Для обеспечения адресации абонентов в заголовке кадров должны присутствовать следующие поля:

	- Адрес отправителя – некоторое число (или набор чисел), позволяющее идентифицировать сетевой адаптер (а, следовательно, и компьютер, в котором он установлен), который осуществил передачу кадра данных в сеть. Адреса присваиваются сетевым адаптерам на заводе-изготовителе, и, как правило, не изменяются в дальнейшем, хотя большинство современных адаптеров позволяют перепрограммировать сетевой адрес. 

		Достаточно часто в литературе, посвященной компьютерным сетям, аппаратный адрес сетевого адаптера называется MAC-адресом. Аббревиатура MAC происходит от названия функционального подуровня управления доступом к среде передачи (Media Access Control - Контроль доступа передачи информации, MAC), который выделяется внутри канального уровня, и в задачи которого входит, в том числе, и обеспечение адресации абонентов.

	- Адрес получателя, определяющий компьютер, который должен принять и обработать кадр. Очевидно, что кадр данных, отправленный кем-либо, "виден" сетевыми адаптерами всех компьютеров, подключенных к общему носителю. Каждый сетевой адаптер, получивший кадр, сравнивает адрес получателя, записанный в кадре со своим собственным адресом. Если они совпадают, то кадр адресован данному компьютеру и подлежит дальнейшей обработке. В противном случае кадр отбрасывается, поскольку он направлен другому абоненту. Адрес получателя может иметь специальное значение – так называемый широковещательный адрес. Такой тип адресации получателя предполагает, что кадр должен приниматься и обрабатываться всеми компьютерами, которые его получили.