Кадр  (frame) — это структурированный блок данных, который передается по канальному уровню модели OSI. Он включает в себя заголовок, данные и концевик (трейлер). Размер и структура кадра зависят от используемого протокола, например, Ethernet или Token Ring. Кадры используются для передачи данных между устройствами в одной локальной сети.

Хотя кадры канального уровня описываются множеством различных протоколов канального уровня, кадры любого типа состоят из трех основных компонентов:

	- Заголовок
	- Данные
	- Концевик

Однако структура кадра и полей, содержащихся в заголовке и концевике, отличается в зависимости от протокола.

Количество управляющей информации, которая должна присутствовать в кадре, зависит от окружения и изменяется в соответствии с требованиями управления доступом для конкретной среды и логической топологии. Например, кадр WLAN должен включать процедуры предотвращения столкновений и, следовательно, требует дополнительной управляющей информации по сравнению с кадром Ethernet.

Для обеспечения доставки в нестабильной среде требуется больше средств управления. Поля заголовка и концевика увеличиваются, поскольку необходимо больше информации по управлению.

Отличия между кадром и пакетом	

	Кадр:

		- Относится к канальному уровню (уровень 2) модели OSI.

		- Содержит информацию о MAC-адресах отправителя и получателя.

		- Применяется для передачи данных в пределах одной локальной сети.

	Пакет:

		- Относится к сетевому уровню (уровень 3) модели OSI.

		- Содержит IP-адреса отправителя и получателя.

		- Используется для передачи данных между различными сетями.