Кадрирование делит поток на дешифруемые группы. Управляющая информация помещается в заголовок и концевик в виде значений в разных полях. Этот формат придает физическим сигналам структуру, которую узлы способны принимать и декодировать в пакеты в точке назначения.

https://artemsannikov.ru/wp-content/uploads/2018/05/polya-kadra.jpg

Существуют следующие типы полей кадра:

	- Флаги начала и конца кадра: Используются для определения границ начала и конца кадра. 

	- Адресация: Указывает узлы источника и назначения в среде передачи данных (MAC-адресация).

	- Тип: Идентифицирует протокол 3 уровня, содержащийся в поле «Данные» (IP, IPX, Apple Talk).

	- Управление: Указывает особые службы управления потоком, например качество обслуживания (QoS). Служба QoS используется для приоритетной пересылки определенных типов сообщений. Кадры канального уровня, в которых пересылаются голосовые (VoIP) пакеты, обычно пользуются приоритетом, поскольку они чувствительны к задержкам.

	- Данные: Содержит полезные данные кадра. Чаще всего - это информация, нужная протоколам верхнего уровня. 

	- Обнаружение ошибок: эти поля кадра используются для обнаружения ошибок и помещаются после данных для формирования концевика.

Не каждый протокол включает в себя все эти поля. Фактический формат кадра определяется стандартами для конкретного канального протокола.

Протоколы канального уровня добавляют концевик в конец каждого кадра. Концевик используется для проверки того, что кадр пришёл без ошибок. Этот процесс называется обнаружением ошибок. Для этого в концевике кадра размещается специальная информация, полученная путем математической или логической обработки содержимого кадра. На канальном уровне используется обнаружение ошибок по той причине, что в среде передачи сигналы могут попадать под воздействием внешних помех, искажаться и теряться, а это может привести к существенным изменениям в значениях битов, соответствующих этим сигналам.

Передающий узел вычисляет контрольную сумму кадра по алгоритму, называющемуся CRC (Cyclic Redundancy Check - Циклический избыточный код). Значение CRC ставится в поле FCS (Frame Check Sequence - Контрольная последовательность кадра) и представляет собой информацию о содержимом кадра. Поле FCS в концевике кадра Ethernet позволяет принимающему узлу проверять кадр на наличие ошибок передачи.