kex --win -s - запуск gui кали линукс в wsl

F8 - переключение между полным экраном и оконным режимом

У root пользователей и у обычных свои графические оболочки со своими сохранениями соответственно

Если нужно запустить wireshark под обычным пользователем, нужно использовать команду sudo wireshark, так как программа позволяет перехватывать сети только под root-пользователем. 

Wireshark:

	«any» — это встроенный интерфейс Wireshark, который прослушивает все доступные интерфейсы. Оно не существует как реальное устройство, и если у вас большой трафик по нескольким интерфейсам, вы увидите массу данных, которые могут дублироваться. Однако вы не сможете четко сказать, что происходит через какой интерфейс. 