git remote add origin <ссылка на удаленный репозиторий>:	Привязать ваш уже существующий репозиторий к удаленному   

git push --set-upstream origin master:	Эта команда используется для отправки закоммиченных файлов в удаленный репозиторий (также известный как GitHub) в указанной ветке. Используйте эту команду, когда вы впервые отправляете файлы в удаленный репозиторий. Он зафиксирует место, куда вы отправляете эти файлы. И в следующий раз можно будет использовать команду git push. 

git commit -m "Название твоего комита": 	Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.тоесть ты добавляешь файлы git add .

git push:	Отправить ("запушить") все закоммиченные изменения. Используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. 

git push origin master: 	Отправить ветку master на удаленный репозиторий