Ethernet - стандарт сетевой технологии передачи данных. Разработана преимущественно для локальных компьютерных сетей. Стандартами Ethernet определяются проводные соединения и электрические сигналы на физическом уровне, а на канальном уровне модели OSI определяются формат кадров и протоколами управления доступом.

Существует несколько версий протокола Ethernet, но все они работают по одному принципу. Ethernet использует кабельное соединение для передачи данных и использует адресацию MAC (Media Access Control) для идентификации отправителя и получателя данных. 

В ходе разработки стандарта Ethernet предусматривалось, что каждая сетевая карта должна обладать уникальным 6-байтным номером (MAC-адресом), зашитым в нее во время изготовления. Данный номер применяется в целях идентификации отправителя и получателя кадра. Предполагается, что при появлении в сети нового компьютера, сетевому администратору не придется вновь настраивать MAC-адрес.

Технология Ethernet работает следующим образом: 

	- Устройство, которое хочет отправить данные, создает кадр данных, содержащий информацию для отправки.

	- Кадр данных отправляется на сетевой адаптер устройства, который преобразует его в электрический или оптический сигнал, подходящий для передачи по кабелю.

	- Сетевой адаптер отправляет сигнал по кабелю в коммутатор или маршрутизатор, который находится в той же локальной сети, что и устройство.

	- Коммутатор или маршрутизатор получает сигнал, проверяет адрес MAC получателя и направляет кадр данных к соответствующему устройству.

	- Устройство-получатель получает кадр данных, проверяет чексумму (FCS - специальное значение, добавленное в конец кадра для выявления ошибок передачи на принимающей стороне) и обрабатывает его.

Название «Ethernet» (буквально «эфирная сеть») отражает первоначальный принцип работы этой технологии: всё, передаваемое одним узлом, одновременно принимается всеми остальными (то есть имеется некое сходство с радиовещанием). В настоящее время практически всегда подключение происходит через коммутаторы (switch), так что кадры, отправляемые одним узлом, доходят лишь до адресата (исключение составляют передачи на широковещательный адрес) — это повышает скорость работы и безопасность сети. 

В стандарте первых версий (Ethernet v1.0 и Ethernet v2.0) указано, что в качестве передающей среды используется коаксиальный кабель, в дальнейшем появилась возможность использовать витую пару и оптический кабель.

Причиной перехода на оптический кабель была необходимость увеличить длину сегмента без повторителей. 