Ethernet - стандарт сетевой технологии передачи данных. Разработана преимущественно для локальных компьютерных сетей. Стандартами Ethernet определяются проводные соединения и электрические сигналы на физическом уровне, а на канальном уровне модели OSI определяются формат кадров и протоколы управления доступом.

Существует несколько версий протокола Ethernet, но все они работают по одному принципу. Ethernet использует кабельное соединение для передачи данных и использует адресацию MAC (Media Access Control) для идентификации отправителя и получателя данных. 

В ходе разработки стандарта Ethernet предусматривалось, что каждая сетевая карта должна обладать уникальным 6-байтным номером (MAC-адресом), зашитым в нее во время изготовления. Данный номер применяется в целях идентификации отправителя и получателя кадра. Предполагается, что при появлении в сети нового компьютера, сетевому администратору не придется вновь настраивать MAC-адрес.

Технология Ethernet работает следующим образом: 

	- Устройство, которое хочет отправить данные, создает кадр данных, содержащий информацию для отправки.

	- Кадр данных отправляется на сетевой адаптер устройства (NIC), который преобразует его в электрический или оптический сигнал, подходящий для передачи по кабелю.

	- Сетевой адаптер отправляет сигнал по кабелю в коммутатор или маршрутизатор, который находится в той же локальной сети, что и устройство.

	- Коммутатор или маршрутизатор получает сигнал, проверяет адрес MAC получателя и направляет кадр данных к соответствующему устройству.

	- Устройство-получатель получает кадр данных, проверяет чексумму (FCS - специальное значение, добавленное в конец кадра для выявления ошибок передачи на принимающей стороне) и обрабатывает его.

Название «Ethernet» (буквально «эфирная сеть») отражает первоначальный принцип работы этой технологии: всё, передаваемое одним узлом, одновременно принимается всеми остальными из за использования коаксиальных кабелей в те времена (то есть имеется некое сходство с радиовещанием). В настоящее время практически всегда подключение происходит через коммутаторы (switch), так что кадры, отправляемые одним узлом, доходят лишь до адресата (исключение составляют передачи на широковещательный адрес) — это повышает скорость работы и безопасность сети. 

Классификация модификаций Ethernet в основном заключается в различиях двух факторов - используемого типа кабеля, а также возможной скорости передачи данных. Различают:

	- Ethernet - Коаксиальный кабель, оптоволокно, витая пара - 10 Мб/с.

	- Fast Ethernet - Оптоволокно, витая пара - 100 Мб/с.

	- Gigabit Ethernet 	- Оптоволокно, витая пара - 1 Гб/с.

	- 10G Ethernet - Оптоволокно, витая пара - 10 ГБ/с.

Как мы и отметили сразу, различаются, в первую очередь, скорость передачи данных и тип используемого кабеля. На заре развития Ethernet использовались исключительно коаксиальные кабели, и лишь затем появились варианты с витой парой и оптикой, что привело к значительному расширению возможностей. К примеру, использование витой пары дает одновременно:

	- На порядки более высокую помехозащищенность.

	- Повышенная надежность сети, в основном, за счет появления возможности использовать соединение по топологии "звезда". То есть при обрыве связи между любыми двумя узлами сети это не влияет на незатронутые этим обрывом остальные узлы.

	- Возможность использовать дуплексную передачу данных (Одновременная передача данных в обоих направлениях).