Системный вызов fork - функция в Unix-подобных операционных системах, которая создает новый процесс, являющийся практически полной копией вызывающего (родительского) процесса.

Основные моменты работы fork:

	- Родительский процесс вызывает fork, в ответ создается дочерний процесс.

	- Дочерний процесс - копия родителя с собственным PID (идентификатором процесса).

	- Родитель получает в ответ PID дочернего процесса, а дочерний процесс получает 0.

	- Если создание процесса не удалось, fork возвращает родительскому процессу -1.

	- После fork оба процесса продолжают работу, но с разными идентификаторами и независимыми адресными пространствами.

	- Обычно после fork дочерний процесс вызывает exec для запуска другой программы, но может выполнять и ту же программу параллельно с родителем.