Ранее мы явным образом указывали тип переменных. И компилятор при запуске уже знал, какое значение хранит переменная.
Однако мы можем использовать и модель неявной типизации:

	var hello = "Hello World!";
	var value = 14;

Для неявной типизации вместо названия типа данных используется ключевое слово var. Затем уже при компиляции компилятор сам выводит тип данных исходя из присвоенного значения. Так как по умолчанию все целочисленные значения рассматриваются как значения типа int, то поэтому в итоге переменная c будет иметь тип int. Аналогично переменной hello присваивается строка, поэтому эта переменная будет иметь тип string.

Эти переменные подобны обычным, однако они имеют некоторые ограничения.

Во-первых, мы не можем сначала объявить неявно типизируемую переменную, а затем инициализировать:

    // нельзя
	var hello;
	hello = "Hello World"; 

Во-вторых, мы не можем указать в качестве значения неявно типизируемой переменной null.