IP-фрагментация - это процесс разбиения больших IP-пакетов на более мелкие фрагменты для передачи через сети с различными размерами максимального блока передачи (MTU). Это необходимо, чтобы пакеты могли проходить через сети, в которых максимальный размер пакета меньше, чем размер исходного пакета.

Для разделения пакетов на фрагменты модуль IP, установленный на маршрутизаторе, создает на его основе некоторое число новых пакетов (в соответствии с длиной исходного пакета и значения MTU для сети, куда должны быть переданы данные). Для того, чтобы данные могли быть правильно собраны получателем, в заголовки новых IP-пакетов помещается специальный числовой идентификатор (поле Идентификатор пакета ipv4), позволяющий однозначно определить, что эти пакеты являются фрагментами одного большого пакета. Кроме того, в заголовках также указывается положения фрагментов в исходном пакете (поле Смещение фрагмента пакета ipv4), что позволяет обеспечить правильный порядок сборки получателем.