Вояж - путешествие

Поднять пробему

Педанти́чность, или педанти́зм, — качество личности, предусматривающее предельную точность и аккуратность в каких-либо действиях человека, склонность к соблюдению формальных требований, правил и т. п.

Сетовать - жаловаться, скорбеть.

Эпопея - сложная, продолжительная история чего-либо, включающая ряд крупных событий.

Однородное тело - тело, состоящее из одного вещества. Например, угольник, состоящий из пластмассы.

Станица - большое селение в казачьих районах.

Асинхронность - характеристика процессов, не совпадающих во времени.

Меркантильный - основанный на чисто коммерческом расчете, на стремлении к непосредственной выгоде.

Инфантильный - сходный с поведением, чертами характера или мировосприятием ребёнк.

Детерминированность — это концепция, обозначающая предсказуемость и однозначность процессов, происходящих в природе или обществе, на основе заранее определённых законов и условий. 