Вояж - путешествие

Поднять пробему

Педанти́чность, или педанти́зм, — качество личности, предусматривающее предельную точность и аккуратность в каких-либо действиях человека, склонность к соблюдению формальных требований, правил и т. п.

Сетовать - жаловаться, скорбеть.

Эпопея - сложная, продолжительная история чего-либо, включающая ряд крупных событий.

Однородное тело - тело, состоящее из одного вещества. Например, угольник, состоящий из пластмассы.

Станица - большое селение в казачьих районах.

Асинхронность - характеристика процессов, не совпадающих во времени.

Меркантильный - основанный на чисто коммерческом расчете, на стремлении к непосредственной выгоде.

Инфантильный - сходный с поведением, чертами характера или мировосприятием ребёнк.

Дифференцированный - различение, разделение чего-либо, осуществляемый с учётом различий.

Контекст - конкретный текст

Консистенция - физическое состояние жидких и твердых тел в отношении их мягкости или твердости и плотности.

Фельетон - малый жанр художественно-публицистической литературы, имеющий сатирический или юмористический характер. Обычно помещается в газетах или журналах.

Апелляция - юридическая процедура, которая предполагает обжалование не вступивших в законную силу судебных решений в вышестоящую судебную инстанцию с целью их пересмотра.

Дилетант - человек, который занимается наукой, искусством или другой деятельностью без специальной профессиональной подготовки и достаточных знаний. 

Синтагма - группа слов, объединённых по смыслу и интонационно.

Беллетристика - термин, происходящий от французского выражения belles lettres, что означает «изящная словесность».

Рудимент - биологический термин, который обозначает орган или структуру, которая в процессе эволюции утратила своё первоначальное значение и функцию. 

Эпистолярный

Коэффициент