Маршрутизатор (router) - сетевое устройство, КОТОРОЕ РАБОТАЕТ С IP АДРЕСАМИ.
Машрутизатор машрутизирует данные из одной сети в другую, основываясь на IP - адресе приходящих к нему данных. Когда к нему приходит пакет с данными, он смотрит на адрес назначения и затем в свою таблицу маршрутизации и после этого принимает решение, что сделать с данными - перенаправить данные в свою сеть или отправить дальше в другую сеть. Если в таблице маршрутизации для адреса нет описанного маршрута, пакет отбрасывается.

	Таблица маршрутизации содержит информацию, на основе которой маршрутизатор принимает решение о дальнейшей пересылке пакетов. Она состоит из сетевых маршрутов и предназначена для определения наилучшего пути передачи сетевого пакета. 



Коммутатор (switch) - устройство, к которому в порты подключаются сетевые устройства для образования локальной сети. Пришедший трафик к коммутатору высылается не на все порты, а непосредственно получателю. Исключения - бродкаст сообщения, которые рассылаются на все порты. КОММУТАТОРЫ РАБОТАЮТ С MAC АДРЕСАМИ.

Виды адресов для передачи сообщений коммутатора:

	- уникальный адрес (unicast) используется для идентификации отдельных интерфейсов;

	- групповой адрес (multicast) идентифицирует сразу несколько интерфейсов, поэтому данные, помеченные групповым адресом, доставляются каждому из узлов, входящих в группу;

	- широковещательному адресу (broadcast) - данные должны быть доставлены всем узлам сети;

	- адрес произвольной рассылки (anycast), так же как и групповой адрес, задает группу адресов, однако данные, посланные по этому адресу, доставляются не всем узлам дан- ной группы, а только одному из них. Выбор этого узла осуществляется в соответствии с некоторыми правилами предпочтения.

	У коммутатора есть специальная таблица, в которой есть соответствие MAC - адреса устройства, (выглядит примерно вот так: 50-46-5D-6E-8C-20) и к какому порту оно подключено. Ориентируясь на эту информацию коммутатор принимает решения о том, куда направить данные. 



Концентратор (hub) - самое простое устройство для соединения нескольких сетевых устройств в сеть. В хабе есть несколько портов, в которые подключаются устройства. Задача хаба заключается в толм, что когда на вход одного порта приходят данные, он их копирует и рассылает их по всем своим портам. Единственное, что он знает - к каким портам подключены устройства. В итоге все в сети получают эти данные и смотрят на адрес получателя, кому они предназначены. Если ему - то принимают, если не ему, то уничтожают данные. Не самый продуктивный и безопасный способ передачи информации. В современных сетях хабы уже не используются. ХАБЫ РАБОТАЮТ С MAC АДРЕСАМИ.