Хост - любое устройство, предоставляющее сервисы формата «клиент-сервер» в режиме сервера. В более широком смысле под хостом могут понимать любой компьютер, подключённый к локальной или глобальной сети. 

Хо́стинг — услуга по предоставлению ресурсов для размещения информации на сервере, постоянно имеющем доступ к сети.

Хостинг — это сервис для размещения сайтов. Проще всего его представить как удаленный сервер, на котором находятся все файлы сайта, постоянно подключенный к интернету и работающий круглосуточно. Хостингом владеет компания-хостер, с которой договаривается владелец сайта. Такие компании еще называют хостинг-провайдерами.

По сути, услуга хостинга — это аренда серверных мощностей у компании, которая занимается этим профессионально. Сайт оказывается на серверах компании-хостинга, та обслуживает оборудование, и ресурс остается работоспособным. За это клиент отдает хостингу арендную плату, а при необходимости докупает другие услуги.