	DoS (Denial of Service, или «Отказ в обслуживании») — это перегрузка информационной системы, в которой работает сервисы, с помощью сетевых запросов. При этом сами запросы на сетевом уровне осуществляются с одного компьютера и нацелены на конкретный виртуальный сервер или домен. 

	DDoS (Distributed Denial of Service, или «Распределенный отказ в обслуживании») — это перегрузка информационной системы избыточным числом запросов, блокирующая обработку обращений. При DDoS атаке происходят массовые запросы к серверу. Их объем превышает допустимый, что делает сервер недоступным для других пользователей.

	Кроме того, что DoS-атаки используют всего один хост для перегрузки системы, есть косвенные признаки, по которым их можно отличить от DDoS. Они менее эффективны и более заметны: когда запросы приходят с одного IP-адреса источника, системному администратору становится очевидна их нелегитимность. Как следствие — DoS-атаки гораздо проще подавить, ведь достаточно использовать брандмауэр. 

Причины DDoS атак:

	- Личная неприязнь
	- Политические мотивы
	- Развлечение
	- Вымогательство
	- Конкуренция

Организация DDoS-атак

	Серверы имеют ограничения на одновременную обработку запросов. Также для оптимизации нагрузки предусмотрено ограничение пропускной способности канала связи, соединяющего сеть и сервер. Для обхода ограничений злоумышленники организуют специальную сеть с вредоносным ПО («ботнет»). 

	Входящие в инфраструктуру «ботнет» компьютеры не связаны между собой. Они используются для генерации избыточного трафика, способного перегрузить атакуемую систему. Для этого на компьютеры ставится троян, который запускается удаленно. Атаке подвергается DNS сервер, пропускной канал и интернет-соединение.

Признаки DDoS-атаки

	- Некорректная работа серверного ПО и операционных систем: зависания, произвольные завершения сессий и пр.
	- Пиковая нагрузка по запросам на сервер: нагрузка на ЦП, оперативную память, диск и другие компоненты сервера, превышающая средние значения.
	- Рост числа запросов на порты.
	- Одинаковая модель поведения: злоумышленники пытаются маскировать вредоносный трафик, закладывая в алгоритмы симуляцию действий пользователей (скачивания файлов, просмотры страниц, использование поиска и пр.). Выявление массового совершения однотипных действий может послужить сигналом.
	- Однотипные запросы к портам и сервисам: выявить возросшую нагрузку, однотипные запросы к службам сервера можно по анализу логов. Массовые запросы, если генерирующие их пользователи не похожи на типичную аудиторию, являются хорошим маркером.

Виды DDoS-атак

	Атаки транспортного уровня

		Атака направлена на перегрузку брандмауэра, центральной сети или системы, распределяющей нагрузку. При атаках такого вида распространено использование сетевого флуда, при котором генерируется масса однотипных запросов-пустышек, перегружающих канал. Основной упор здесь делается на методику обработки клиентских запросов к серверу.

		Как правило, сетевая служба работает по методу FIFO, согласно которому в приоритете первое обращение. Однако, при флуде генерируется такой объем запросов, что аппаратных ресурсов сервера не хватает для завершения обработки первого запроса.

	HTTP-флуд

		Сервер получает избыточный объем HTTP-запросов клиентов, в результате чего все узлы связи становятся недоступными.

	ICMP-флуд

		Перегружает сервер жертвы служебными командами, на которые машина должна давать эхо-ответы (применяются для проверки активности системы). Классический пример DDoS-атаки — Ping-флуд, когда на сервер непрерывно отправляются ICMP-пакеты для проверки доступности узла.

	SYN-флуд

		На сервер отправляется избыточный объем SYN-запросов на TCP-подключение. Согласно алгоритму «тройного рукопожатия», сервер должен ответить на SYN-запрос клиента пакетом с флагом ACK (Аcknowledge). После этого будет установлено соединение. В случае с SYN-флудом, очередь SYN-пакетов на сервере переполняется.

		При этом заголовки SYN-пакетов подделываются таким образом, чтобы ответные пакеты с сервера уходили на несуществующие адреса. Таким образом, злоумышленник создает цепочку наполовину открытых соединений, забивающих канал и делающих невозможным доступ рядовых пользователей к серверу и его службам.

	UDP-флуд

		Атакуемое устройство получает множественные UDP-запросы с измененными IP-адресами источников. Так злоумышленник сохраняет анонимность паразитной сети, забивая полосу пропускания сервера. Суть атаки в следующем: из вредоносной сети на жертву направляется поток запросов по протоколу UDP. Сервер должен обработать запрос, разобрав приходящий пакет и определив для него соответствующее приложение (сервис, порт).

		Затем нужно перенаправить запрос туда и в случае успеха вернуть ответ службы. В случае отсутствия активности будет отправлено сообщение «Адресат недоступен» по протоколу ICMP. Поскольку в пакетах был изменен адрес источника инициатора запроса, то ICMP-отказы уходят на другие узлы. Тем временем, вредоносный алгоритм продолжает поддерживать очередь запросов переполненной.

DNS-атаки

	Атаки этого вида направлены на:

    - Использование уязвимостей в ПО DNS-серверов: «уязвимость нулевого дня», «Быстрый поток», «DNS-спуфинг».

    - Обрушение DNS-серверов: из-за отключения службы DNS пользователь не сможет зайти на страницу сайта, поскольку его браузер не найдет IP-адрес нужного узла.

Атаки уровня инфраструктуры

	Атаке прикладного уровня модели TCP/IP подвергаются оперативная память, процессорное время, а также подсистема хранения данных на сервере. При этом пропускной канал не перегружается.

	Существуют несколько видов таких атак.


	Вычисления

		Процессор получает запросы на «тяжелые» вычисления. Ввиду переизбытка запросов сервер начинает сбоить и пользователи не получают доступ к серверу, его службам и ресурсам.

	Переполнение диска

		Дисковое пространство сервера начинает заполняться «мусорным» содержимым с помощью вредоносного кода злоумышленников. Переполнение диска нарушает работу веб-серверов, функционал которых построен на активной работе с файловой системой (хранение, доступ и воспроизведение мультимедиа и другого контента). Для заполнения используются лог-файлы (данные о запросах и сессиях, формируемые на стороне сервера). Предотвратить умышленное заполнение диска можно ограничив размер лог-файлов.

	Атака второго рода

		На сервере вызывается ложный сигнал о перегрузке, либо ее угрозе, в результате сетевой узел на время становится недоступным.