«сжатый файл меньше исходного на 40%» - От исходного файла убрали 40%, осталось 60%.

Почему нужно делить на 0.6:

	Нам известен размер сжатого файла, а нужно найти исходный.

	Из формулы:

		Sсж = 0.6 * Sисх

	ражаем исходный файл:

		Sисх = Sсж / 0.6


s = 16 * 1000
l = 16
t = 80
k = 1
print((s * l * t * k) / 8 / 1024)


a = 2
s = 48 * 1000
f = 24
l = 5625 * 1024 * 1024 * 8
print((l / s / f/ a) / 60)


a = 2
l = 44 * 1000
n = 5 * 60 + 25
v = 82 * 1024 * 1024 * 8
print(v / n / l / a)


a = 2
s = 6
t = 3 * 60 + 15
v = 12 * 1024 * 1024 * 8
print(v / t / s / a)


print((48 * 0.5 * 1.5) / 3)


print(((16875 * 1024 * 8) / 1 / 16 / 48000) / 60)


t = 5 * 60
s = 4
a = 40 * 1000
l = 16
print((t * s * a * l) / 1024 / 1024 / 8)


При создании четырехканальной (квадро) звукозаписи использовалось 256 уровней громкости. Каждый отсчёт кодировался минимально возможным и одинаковым количеством бит. Запись длилась 8 минут 32 секунды. В результате получился файл, объём которого без учёта заголовка составил 62,5 Мбайт.
С какой частотой дискретизации, выраженной в Герцах, производилась запись.

	from math import log2
	a = 4
	n = log2(256)
	t = 8 * 60 + 32
	v = 62.5 * 1024 * 1024 * 8
	print(v / t / n / a)


Производится двухканальная звукозапись с частотой дискретизации 16 кГц. Запись длится 4 минуты 16 секунд, её результаты записываются в файл. Сжатие данных не используется. Каждый отсчёт кодируется минимально возможным и одинаковым количеством бит. Информационный объём полученного файла без учета заголовка не превышает 16 Мбайт.
Определите максимальное количество бит, которое могло использоваться для кодирования одного отсчёта.

	a = 2
	s = 16 * 1000
	t = 4 * 60 + 16
	v = 16 * 1024 * 1024 * 8
	print(v / t / s / a)


Производилась двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 44100 Гц и 32-битным разрешением. В результате получен файл размером 50 Мбайт без учёта размера заголовка и без сжатия данных.
Определите длительность звукозаписи (в минутах). В качестве ответа укажите ближайшее к полученному времени записи целое число.

	a = 2
	l = 44100
	n = 32
	v = 50 * 1024 * 1024 * 8
	print((v / n / l / a) / 60)


Для быстрой передачи звукового файла размером 210 Мбайт, записанного в формате стерео, его предварительно сжимают. Перед сжатием исходный файл преобразуют в моно-формат и конвертируют, при этом уменьшая частоту дискретизации вдвое и увеличивая глубину кодирования в 1.5 раза. После чего получившийся файл сжимают. Исходный файл больше сжатого на 40%.
За сколько секунд будет передан сжатый файл, если средняя пропускная способность канала составляет 5040 бит/сек? В ответе укажите целую часть полученного значения.

	x = (210 * 1024 * 1024 * 8 * 0.5 * 0.5 * 1.5) / 1.4
	print(x / 5040)


Музыкальный фрагмент записали в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла без учёта размера заголовка файла — 48 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 1.5 раза выше и частотой дискретизации в 3 раза меньше, чем в первый раз. Размер полученного файла без учёта размера заголовка файла — 6 Мбайт. При повторной оцифровке использовалось сжатие. Определите коэффициент сжатия (отношение размеров несжатого и сжатого файла).

	l = (48 * 1.5) / (2 * 3)
	print(l / 6)


СЛОЖНАЯ!!
Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), частотой дискретизации 48 кГц и 16-битным разрешением. При сохранении файла использовали сжатие, позволившее уменьшить размер на 20%. Размер полученного файла — 32 Мбайт. В целях экономии памяти музыкальный фрагмент было решено записать повторно в формате моно, частотой дискретизации 24 кГц и 16-битным разрешением. При сохранении файла использовали сжатие, после которого размер уменьшился на 40%.
Укажите размер полученного при повторной записи файла в Мбайт. В ответе запишите только число, единицу измерения писать не нужно.

	l = 32 / 0.8
	n = (l / 4) * 0.6
	print(n)


Голосовое сообщение длительностью 180 секунд было закодировано в формате квадро с разрешением 16 бит и частотой дискретизации 48000 измерений в секунду и передано по каналу связи. Производилось сжатие данных. После сжатия размер аудиофайла уменьшился на 50%. Пропускная способность канала связи равна 4800 бит/с. Определите, сколько минут потребуется для передачи голосового сообщения. В ответе запишите только целое число.

	t = 180
	a = 16
	b = 4
	l = 48000
	v = l * a * t * b * 0.5
	n = 4800
	print((v / n) / 60)


Музыкальный файл продолжительностью 1 минуту был записан в формате стерео с частотой дискретизации 44100 Гц и разрешением 16 бит. Сжатие данных не производилось.
Определите объем получившегося файла в Мбайт. В ответе укажите минимальное целое количество Мбайт, достаточное для хранения файла.

	t = 1 * 60
	a = 2
	b = 44100
	n = 16
	print(t * a * b * n / 1024 / 1024 / 8)


Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранен в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла без учёта размера заголовка файла — 45 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате квадро, оцифрован с разрешением в 3 раза ниже и частотой дискретизации в 2 раза выше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось.
Укажите размер в Мбайт файла, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. Искомый объем не учитывает размера заголовка файла.

	v = 45
	n = (45 * 2 * 2) / 3 
	print(n)


В музыкальном фрагменте продолжительностью 4 минуты 16 секунд, записанном в формате стерео с частотой дискретизации 11 КГц и 65536 уровнями квантования без использования сжатия данных, уменьшили количество уровней квантования до 1024 и увеличили частоту дискретизации до 44000 Гц.
На сколько килобайт увеличился информационный объём после преобразования?


	from math import log2
	t = 4 * 60 + 16
	a = 2
	n = 11 * 1000
	x = log2(65536)
	n2 = 44000
	x2 = log2(1024)
	l1 = t * a * n * x / 1024 / 8
	l2 = t * a * n2 * x2 / 1024 / 8
	print(l2 - l1)


Голосовое сообщение длительностью 3 минуты было закодировано в формате квадро с разрешением 16 бит и частотой дискретизации 48000 измерений в секунду и передано по каналу связи. Сжатия данных не производилось. Пропускная способность канала связи равна 3200 бит/с. Определите, сколько часов необходимо для передачи голосового сообщения. В ответе запишите только целое число.

	t = 3 * 60
	a = 4
	n = 16
	l = 48000
	pr = 3200
	v = t * a * n * l
	print(v / pr / 60 / 60)


СЛОЖНАЯ!!
Сжатый звуковой файл, записанный в формате стерео, был передан по каналу связи с пропускной способностью 256000 бит/с за 18 минут. Сжатый файл меньше исходного на 40%.
Определите длительность звукозаписи в минутах, если известно, что она была оцифрована с частотой 48 КГц и 1024 уровнями квантования.

	a = 2
	pr = 256000
	t = 18
	v = pr * t
	v1 = v / 0.6
	print(v1 / a / 48000 / 10)


СЛОЖНАЯ!!
Растровое изображение размером 1920 на 1080 пикселей сохраняют в памяти компьютера. Каждый пиксель в изображении может иметь один из 5000 цветов. Все цвета представлены с помощью битовых последовательностей одинаковой длины, при этом длина этих последовательностей минимальна.
На сколько процентов необходимо уменьшить полученный файл, чтобы сжатое изображение можно было сохранить в отведенные
для хранения 2 Мбайта памяти?
В качестве ответа приведите минимальное целое подходящее число.

	a = 13
	v = 1920 * 1080
	l = a * v / 1024 / 1024 / 8
	x = 2
	for i in range(1, 100):
	    if l * ((100 - i) / 100) <= x:
	        print(i)
	        break


СЛОЖНАЯ!!
Геннадий создает мультипликационный ролик, где каждый кадр отдельно отрисованная картинка.
Известно, что каждая картинка имеет разрешение 640х480 пикселей и цветовую палитру в 216 65536 цветов. Каждый пиксель кодируется с помощью минимально возможного и одинакового для всех пикселей количества бит. Картинки записываются одна за другой без разделителей и заголовков файла. Частота смены кадров в конечном ролике 24 кадра/сек.
В качестве звукового сопровождения выбран формат стерео с глубиной кодирования 10 бит и частотой дискретизации 40 кГц.
Найдите размер мультфильма в МБайтах, если известно, что его длительность 5 минут В качестве ответа укажите число минимальное целое количество Мбайт достаточное для хранения такого файла.

	vk = 640 * 480 * 16 * 24
	vz = 2 * 10 * 40 * 1000
	t = 5 * 60
	print((vk + vz) * t / 1024 / 1024 / 8)
	print(4248)