Автоматическая фотокамера делает фотографии высокого разрешения с палитрой, содержащей 224 = 16 777 216 цветов. Средний размер фотографии составляет 12 Мбайт. Для хранения в базе данных фотографии преобразуют в формат с палитрой, содержащей 216 = 65536 цветов. Другие преобразования и дополнительные методы сжатия не используются. Сколько Мбайт составляет средний размер преобразованной фотографии?
	
	print(12 * (16 /24))


СЛОЖНАЯ!!
Растровое изображение размером 1920 на 1080 пикселей сохраняют в памяти компьютера. Каждый пиксель в изображении может иметь один из 5000 цветов. Все цвета представлены с помощью битовых последовательностей одинаковой длины, при этом длина этих последовательностей минимальна.
На сколько процентов необходимо уменьшить полученный файл, чтобы сжатое изображение можно было сохранить в отведенные
для хранения 2 Мбайта памяти?
В качестве ответа приведите минимальное целое подходящее число.

	a = 13
	v = 1920 * 1080
	l = a * v / 1024 / 1024 / 8
	x = 2
	for i in range(1, 100):
	    if l * ((100 - i) / 100) <= x:
	        print(i)
	        break