Автоматическая фотокамера делает фотографии высокого разрешения с палитрой, содержащей 224 = 16 777 216 цветов. Средний размер фотографии составляет 12 Мбайт. Для хранения в базе данных фотографии преобразуют в формат с палитрой, содержащей 216 = 65536 цветов. Другие преобразования и дополнительные методы сжатия не используются. Сколько Мбайт составляет средний размер преобразованной фотографии?
	
	print(12 * (16 /24))


СЛОЖНАЯ!!
Растровое изображение размером 1920 на 1080 пикселей сохраняют в памяти компьютера. Каждый пиксель в изображении может иметь один из 5000 цветов. Все цвета представлены с помощью битовых последовательностей одинаковой длины, при этом длина этих последовательностей минимальна.
На сколько процентов необходимо уменьшить полученный файл, чтобы сжатое изображение можно было сохранить в отведенные
для хранения 2 Мбайта памяти?
В качестве ответа приведите минимальное целое подходящее число.

	a = 13
	v = 1920 * 1080
	l = a * v / 1024 / 1024 / 8
	x = 2
	for i in range(1, 100):
	    if l * ((100 - i) / 100) <= x:
	        print(i)
	        break


Автоматическая фотокамера каждые 10 секунд создаёт растровое изображение. Размер изображения – 1536 x 1024 пикселей. Все полученные изображения и коды пикселей внутри одного изображения записываются подряд, никакая дополнительная информация не сохраняется, данные не сжимаются. Все изображения, полученные за 1 минуту, занимают 9 Мбайт. Найдите максимально возможное количество цветов в палитре изображения.

	a = 1536 * 1024
	v = 9 * 1024 * 1024 * 8 / 6
	print(2**(v / a))


После преобразования растрового 256-цветного графического файла в 4-цветный формат его размер уменьшился на 18 Кбайт. Каков был размер исходного файла в Кбайтах?

	a = 8
	b = 2
	x = (18 / 6) * 8
	print(x)


СЛОЖНАЯ!!
В информационной системе хранятся изображения размером 2048 × 1536 пк. При кодировании используется алгоритм сжатия изображений, позволяющий уменьшить размер памяти для хранения одного изображения в среднем в 4 раза по сравнению с независимым кодированием каждого пикселя. Каждое изображение дополняется служебной информацией, которая занимает 128 Кбайт. Для хранения 32 изображений выделили 32 Мбайт. Какое максимальное количество цветов может быть использовано в палитре каждого изображения?

	a = 32 * 1024 * 1024 * 8 / 32
	b = a - (128 * 8 * 1024)
	c = b * 4
	d = c / 2048 / 1536
	print(d)


Для хранения произвольного сжатого растрового изображения размером 486x720 пикселей отведено 80 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. После сохранения информации о пикселях изображение сжимается. Размер итогового файла после сжатия на 15% меньше исходного. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении? В ответе запишите только число.

	a = 80 * 1024 * 8 / 0.85
	b = a / 486 / 720
	print(b)


Для хранения произвольного растрового изображения размером 640 на 480 пикселей отведено 600 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При кодировании каждого пикселя используется 64 уровня прозрачности, а также одинаковое количество бит для указания его цвета. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов (без учета степени прозрачности) можно использовать в изображении?

	print(600 * 1024 * 8 / 640 / 480 - 6)


СЛОЖНАЯ!!
Изображения размером 4х7 дюйма сканируются с разрешением 300 ppi и использованием 224 цветов. Заголовок файла занимает 6 Кбайт. Для хранения таких изображений выделено 640 Мбайт памяти. Сколько изображений удастся сохранить? В ответе введите целое число.

	a = 640 * 1024 * 1024 * 8
	b = 4 * 300 * 7 * 300
	c = 24
	zg = 6 * 1024 * 8
	v = b * c + zg
	print(a / v)


СЛОЖНАЯ!!
Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 600 ppi и цветовой системой, содержащей 224 = 16 777 216 цветов. Методы сжатия изображений не используются. В целях экономии было решено перейти на разрешение 150 ppi и цветовую систему, содержащую 216 = 65 536 цветов. Средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами, составляет 256 Кбайт. Сколько Мбайт составлял средний размер документа до оптимизации?

	l = 256 * (600 / 150)**2 * (24 / 16)
	print(l / 1024)


Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 300 dpi и цветовой системой, содержащей 216 = 65 536 цветов. Методы сжатия изображений не используются. Средний размер отсканированного документа составляет 18 Мбайт. В целях экономии было решено перейти на разрешение 200 dpi и цветовую систему, содержащую 256 цветов. Сколько Мбайт будет составлять средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами?
	
	print(18 / (300 / 200)**2 / 2) 

Растровое изображение размером 192 на 960 пикселей сохраняют в памяти компьютера. Каждый пиксель в изображении может иметь один из 2048 цветов. Все цвета представлены с помощью битовых последовательностей одинаковой длины, при этом длина этих последовательностей минимальна.
На сколько процентов необходимо уменьшить полученный файл, чтобы сжатое изображение можно было сохранить в отведенные для хранения 180 Кбайт памяти?
В качестве ответа приведите минимальное целое подходящее число. 

	a = 192 * 960
	b = 11
	c = a * b
	for i in range(1, 100):
	    if c * ((100 - i) / 100) <= 180 * 1024 * 8:
	        print(i)
	        break


Для хранения изображения отведено 1 Мбайт памяти. Известно, что изображение представлено в виде растра размером 1200х1800 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. После сохранения информации о пикселях изображение сжимается. После сжатия изображение имеет размер, равный 75% от исходного. К сжатому изображению дописывается информация о заголовке и дополнительная информация, суммарно занимающая 40 Кбайт. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?
В ответе запишите только число.

	l = 1 * 1024
	x = l - 40
	m = x / 0.75
	print(m * 1024 * 8 / 1200 / 1800)


При кодировании произвольного сжатого растрового изображения размером 1280×1024 пикселей используется палитра из 2³² цветов. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. После сохранения информации о пикселях изображение сжимается. Размер итогового файла после сжатия на 40% меньше исходного. Определите, какой минимальный объем памяти в Мбайт необходимо выделить для хранения такого изображения без учета заголовка файла.

	a = 1280 * 1024
	b = 32
	print(a * b * 0.6 / 1024 / 1024 / 8)


Для хранения растрового изображения размером 315 × 3072 пикселей отведено не более 735 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков.
Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре изображения?

	a = 315 * 3072 
	m = 735 * 1024 * 8
	print(m / a)
	print(2**6)


СЛОЖНАЯ!!
Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 320 на 512 пикселей отведено 50 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Файл оригинального изображения больше сжатого на 55%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков.
Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

	a = 320 * 512
	b = 50 * 1024 * 8
	c = b * 1.55
	print(c / a)
	print(2**3)


Виталий делает снимки интересных мест и событий цифровой камерой своего смартфона. Каждая фотография представляет собой растровое изображение размером 2560×14402560×1440 пикселей и с палитрой из 230230 цветов. В конце дня Виталий отправляет снимки друзьям с помощью приложении - мессенджера. Для экономии трафика приложение сжимает снимки, используя размер 1920×10801920×1080 пикселей и глубину цвета 28 бит.
Сколько Кбайт трафика экономится таким образом при передаче 130 фотографий?
В ответе укажите целую часть полученного числа.

	a = 2560 * 1440
	n = 30
	a2 = 1920 * 1080
	n2 = 28
	v1 = a * n * 130 / 1024 / 8
	v2 = a2 * n2 * 130 / 1024 / 8
	print(v1 - v2)


Фотографии сканируют с разрешением 300 dpi. При сканировании используют 2²⁴ цветов. Под хранение файла отведено 13 Мбайт. Какую максимальную площадь (в квадратных дюймах) может иметь фотография? В ответе запишите целую часть числа.

	print(13 * 1024 * 1024 * 8 / 24 / 300**2)


Для хранения произвольного растрового изображения размером 640 на 480 пикселей отведено 600 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При кодировании каждого пикселя используется 64 уровня прозрачности, а также одинаковое количество бит для указания его цвета. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов (без учета степени прозрачности) можно использовать в изображении?

	a = 640 * 480
	b = 600 * 1024 * 8
	c = 6
	print((b / a) - 6)
	print(2**10)


Прибор автоматической фиксации нарушений ПДД делает цветные фотографии размером 2560×1440 пикселей. Для передачи снимки группируются в пакеты по 200 штук. На каждый пакет выделяется по одному Гбайту.
Какое максимальное количество цветов может использоваться в палитре?

	a = 2560 * 1440
	b = 1 * 1024 * 1024 * 1024 * 8
	print(b / 200 / a)
	print(2**11)


Растровое изображение в разрешении 300 ppi сохранили в палитре, содержащей 2¹⁶ = 65536 цветов. Размер полученного изображения составил 20 Мбайт. После чего, для экономии места, было решено использовать палитру, содержащую 256 цветов, и уменьшить разрешение до 150 ppi. Известно, что цвет каждого пикселя кодируется минимально возможным количеством бит, общим для всех пикселей. Определите размер полученного после преобразования файла в Кбайт. В ответе запишите только число.

	print((20 * (150 / 300)**2 * 0.5) * 1024)


Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 640 на 860 пикселей отведено 500 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Файл оригинального изображения больше сжатого на 23%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

	a = 640 * 860
	b = 500 * 1024 * 8
	c = b * 1.23
	print(c / a)
	print(2**9)


Виталий делает снимки интересных мест и событий цифровой камерой своего смартфона. Каждая фотография представляет собой растровое изображение размером 1920×10801920×1080 пикселей и с палитрой из 223223 цветов. В конце дня Виталий отправляет снимки друзьям с помощью приложения-мессенджера. Для экономии трафика приложение сжимает снимки, используя размер 1280×10241280×1024 пикселей и глубину цвета 21 бит.
Сколько Кбайт трафика экономится таким образом при передаче 120 фотографий?
В ответе укажите целую часть полученного числа.

	a = 1920 * 1080
	n = 23
	a2 = 1280 * 1024 
	n2 = 21
	l1 = 120 * a * n
	l2 = 120 * a2 * n2
	print((l1 - l2) / 1024 / 8)


Для хранения произвольного растрового изображения размером 1280 на 1024 пикселей отведено 800 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. К коду цвета каждого пикселя дописывается 1 бит четности. Полученные таким образом коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

	a = 1280 * 1024
	v = 800 * 1024 * 8
	print(v / a)
	print(2**4)


Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1024×768 пикселей, используя палитру из 4096 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по несколько штук, а затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 1 310 720 бит/с. Каково максимально возможное количество снимков в одном пакете, если на передачу одного пакета отводится не более 300 секунд? В ответе запишите целое число.

	a = 1024 * 768
	b = 12
	v = a * b
	g = 1310720
	for i in range(1, 1000):
	    if (v * i) / g <= 300: print(i)


СЛОЖНАЯ!!
Охранная система дома включает видеокамеру, которая фиксирует изображение с разрешением 640×480640×480 пикселей и частотой 24 кадра в секунду. Также записывается аудио в формате моно с частотой 24 кГц и глубиной кодирования 8 бит. Каждый час камера формирует файл объёмом менее 25 Гбайт.
Определите максимальное количество цветов в палитре, используемое в изображении.

	a = 640 * 480
	v = 24
	i1 = a * v * 60 * 60 # за час
	z = 24 * 1000
	x = 8
	c = 1
	i2 = c * z * x * 60 * 60 # за час
	l = 25 * 1024 * 1024 * 1024 * 8
	for i in range(1, 1000):
	    if (i1 * i) + i2 < l:
	        print(i)


Сжатое растровое изображение размером 1280×960 пикселей передаётся в центр обработки информации со скоростью передачи данных 164 000 бит/с. Коэффициент сжатия (отношение размеров несжатого к сжатому файлу) — 4.
Каково максимально возможное количество цветов в палитре изображения, если на передачу файла отводится не более 30 секунд?

	a = 1280 * 960
	v = 164000
	n = (30 * v) * 4
	print(n / a)
	print(2**16)


СЛОЖНАЯ!!

Для сканирования документов с мелким текстом используют сканер с разрешением 600 dpi (точек на дюйм). Документы — листы А4 размером 8.27×11.69 дюймов. Сканер создаёт изображение, каждый пиксель которого может иметь один из 256 оттенков серого цвета.
Какое минимальное количество Мбайт нужно выделить для сохранения 10 документов? Документ сканируется только с одной стороны.
В ответе укажите только целое число.

	a = 8.27 * 11.69 * 600**2
	b = 8
	print(a * b * 10 / 1024 / 1024 / 8)


Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1024×768 пикселей. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 27 штук, затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 1 638 400 бит/с. Каково максимально возможное количество цветов в палитре изображения, если на передачу одного пакета отводится не более 220 секунд?
В ответе запишите целое число.

	a = 1024 * 768
	b = 27
	v = 1638400
	i = 220 * v / b
	print(i / a)
	print(2**16)


Камера регистрации нарушений ПДД делает растровые фотографии с разрешением 1920×1080 и глубиной кодирования 32 бита на пиксель. Фотографии хранятся без сжатия. Заголовок каждого файла занимает 120 байт. В камере установлена карта памяти ёмкостью 8 Гб.
Сколько фотографий может поместиться на карте?

	a = 1920 * 1080
	b = 32
	c = a * b / 8 + 120
	print(8 * 1024 * 1024 * 1024 / c)


Виталий фотографирует интересные места и события цифровой камерой своего смартфона. Каждая фотография представляет собой растровое изображение размером 1024×7681024×768 пикселей, при этом используется палитра из 230230 цветов. В конце дня Виталий отправляет снимки друзьям с помощью приложения-мессенджера. Для экономии трафика приложение оцифровывает снимки повторно, используя размер 800×600800×600 пикселей и глубину цвета 2828 бит. Сколько Кбайт трафика экономится при передаче 100100 фотографий?
В ответе укажите целую часть полученного числа.

	a = 1024 * 768
	b = 30
	a2 = 800 * 600
	b2 = 28
	i1 = a * b * 100
	i2 = a2 * b2 * 100
	print((i1 - i2) / 1024 / 8)


СЛОЖНАЯ!!
Для хранения сжатого растрового изображения выделено 3 Мбайт. Для каждого пикселя записывается информация о его цвете и уровне прозрачности. Как информация о цвете, так и информация об уровне прозрачности записываются с помощью минимального и одинакового для каждой части бит. После кодирования информации о каждом пикселе изображение сжимается. Сжатое изображение меньше исходного на 20%. Определите, какое максимальное количество уровней прозрачности может быть у изображения размером 1080×920, если известно, что используется цветовая палитра, содержащая 1 миллион цветов.

	from math import log2, ceil
	a = 1080 * 920
	b = ceil(log2(1_000_000))
	i1 = 3 * 1024 * 1024 * 8 / 0.8
	print((i1 / a) - b)