Музыкальный альбом записан в формате стерео с частотой дискретизации 48 кГц и разрешением 34 бит без использования сжатия. В альбоме 13 треков общей длительностью 42 минуты 20 секунд. Каждый трек содержит заголовок размером 110 Кбайт. Сколько секунд потребуется для скачивания альбома по каналу со скоростью передачи данных 314572800 бит/с? В ответе укажите целую часть числа.

	i = 2 * 48000 * 34 * (42 * 60 + 20) + 13 * 110 * 1024 * 8
	v = 314_572_800
	print(i / v)


Данные объемом 60 Мбайт передаются из пункта А в пункт Б по каналу связи, обеспечивающему скорость передачи данных 220 бит в секунду, а затем из пункта Б в пункт В по каналу связи, обеспечивающему скорость передачи данных 223 бит в секунду. От начала передачи данных из пункта А до их полного получения в пункте В прошло 10 минут. Сколько времени в секундах составила задержка в пункте Б, т.е. время между окончанием приема данных из пункта А и началом передачи данных в пункт В?

	l = 60 * 1024 * 1024 * 8
	v1 = 2**20
	v2 = 2**23
	z = l / v1
	x = l / v2
	print(10 * 60 - z - x)


Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1024×960 пикселей, используя палитру из 8192 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по несколько штук, затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 1 474 560 бит/с. Каково максимально возможное число снимков в одном пакете, если на передачу одного пакета отводится не более 280 секунд?
В ответе запишите целое число.

	i = 1024 * 960 * 13
	v = 1_474_560
	for n in range(1, 1000000):
	    if i * n / v <= 280: print(n)


Аудиорегистратор формирует записи в формате стерео с частотой дискретизации 44 кГц и разрешением 16 бит без сжатия. Длительность каждой записи составляет 1 минуту. Аудиофайлы сохраняются в памяти устройства, группируются в пакеты по 32 штуки, затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 1 802 240 бит/с. Сколько секунд потребуется для передачи одного пакета?
В ответе укажите целую часть числа.

	i = 2 * 44 * 1000 * 16 * 60 * 32
	v = 1_802_240
	print(i / v)


Голосовое сообщение продолжительностью 2 минуты было записано в формате стерео и оцифровано с глубиной кодирования 16 бит и частотой дискретизации 56 кГц. Сжатие данных не использовалось. Файл с оцифрованным голосовым сообщением был передан по каналу связи, пропускная способность которого 32 000 бит/с. 
Сколько секунд удастся сэкономить, если уменьшить частоту дискретизации в два раза? В ответе запишите целое число, единицу измерения указывать не нужно.

	i = 2 * 60 * 2 * 16 * 56 * 1000
	v = 32000
	i2 = i / 2
	print((i / v) - (i2 / v))


Музыкальный фрагмент был оцифрован и записан в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла составил 30 Мбайт. Получившийся файл был передан в город А по каналу связи за 15 секунд. Затем тот же музыкальный фрагмент был оцифрован повторно с разрешением в 2 раза меньше и частотой дискретизации в 3 раза выше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Полученный файл был передан в город Б за 5 секунд.
Определите среднюю скорость передачи в пункт Б в Мбайт/сек?

	vA = 30
	tA = 15
	vB = vA / 2 * 3
	tB = 5
	print(vB / tB)


Голосовое сообщение длительностью 90 секунд было закодировано в формате стерео с частотой дискретизации 48000 измерений в секунду и передано по каналу связи, пропускная способность которого равна 1600 бит/с, за 86400 секунд.
Определите максимальное количество уровней громкости цифрового звука, которое может использоваться в этом голосовом сообщении. В ответе запишите только целое число.

	i = 90 * 2 * 48000
	v = 1600
	t = 86400
	l = v * t
	print(l / i)
	print(2**16)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1440×900 пикселей. Используется палитра из 2048 цветов, причём каждый пиксель кодируется одинаковым минимально возможным количеством бит. Для передачи снимки группируются в пакеты по 256 штук, а после передаются по каналу связи, пропускная способность которого равна 21600∗21321600∗213 бит/с. Определите, сколько минут потребуется для передачи 32 таких пакетов. В ответе запишите только число.

	a = 1440 * 900 * 11 * 256 * 32
	v = 21600 * 2**13
	print(a / v / 60)


СЛОЖНАЯ!!
Камера видеонаблюдения записывает видео с частотой 10 кадров в секунду. Разрешение камеры 1280×9601280×960 пикселей, используется палитра из 2048 цветов. Звук записывается в формате моно с глубиной кодирования 16 бит и частотой дискретизации 32 000 измерений в секунду. Данные не сжимаются. Файл с оцифрованным видео передают по каналу связи, его пропускная способность — 96 468 992 бит/с.
Какова максимально возможная продолжительность видео в секундах, если на передачу файла отводится не более 200 секунд?
В ответе запишите целое число, единицу измерения указывать не нужно.

	a = 1280 * 960 * 11 * 10
	b = 1 * 16 * 32000
	v = 96_468_992
	for i in range(1, 10000):
	    if (a * i + b * i) / v <= 200: print(i)


Документ (без упаковки) можно передать по каналу связи с одного компьютера на другой за 75 секунд.
Если предварительно упаковать документ архиватором, передать упакованный документ, а потом распаковать на компьютере получателя, то общее время передачи (включая упаковку и распаковку) составит 50 секунд. Размер упакованного документа составляет 60% размера исходного документа.
Сколько всего времени (в секундах) ушло на упаковку и распаковку данных? Слов «секунд», «сек.», «с.» к ответу добавлять не нужно. Считать, что время передачи файла пропорционально его размеру.

	a = 75 * 0.6
	print(50 - a)


Аудиофайл длительностью 150 секунд был закодирован в формате стерео с разрешением 16 бит и частотой дискретизации 48 000 измерений в секунду и передан по каналу связи. Перед передачей файл был сжат на 50%. Пропускная способность канала связи равна 3200 бит/с.
Определите, сколько часов необходимо для передачи аудиофайла. В ответе запишите только целое число.

	i = 150 * 16 * 2 * 48000
	i2 = i * 0.5
	print(i2 / 3200 / 60 / 60)


Производилась двуканальная (стерео) звукозапись длительностью 10 минут с частотой дискретизации 192 кГц и 24-битным разрешением. Эту звукозапись разбили на n равных по времени частей, параметры кодировки при этом никак не изменялись. Известно, что на передачу одной из таких частей по каналу связи, пропускная способность которого равна 12800 бит/с, потребовалось 20 секунд.
Определите, на какое количество частей была разделена звукозапись. В ответе укажите только целое число.

	a = 2 * 10 * 60 * 192 * 1000 * 24
	v = 12800
	t = 20
	for i in range(1, 100000):
	    if (a / i) / v == t: print(i)


Документ (без упаковки) можно передать по каналу связи с одного компьютера на другой за 120 секунд.
Если предварительно упаковать документ архиватором, передать упакованный документ, а потом распаковать на компьютере получателя, то общее время передачи (включая упаковку и распаковку) будет на 20 секунд меньше. Размер упакованного документа составляет 15% от размера исходного документа.
Сколько всего времени ушло на упаковку и распаковку данных, если считать, что время передачи файла пропорционально его размеру? Ответ запишите в секундах без указания единиц измерения.

	t = 120
	t2 = t * 0.15
	print(100 - t2)


Документ (без упаковки) можно передать по каналу связи с одного компьютера на другой за 1 минуту и 30 секунд. Если предварительно упаковать документ архиватором, передать упакованный документ, а потом распаковать на компьютере получателя, то общее время передачи (включая упаковку и распаковку) составит 40 секунд. При этом на упаковку и распаковку данных всего ушло 13 секунд. Размер исходного документа 50 Мбайт. Чему равен размер упакованного документа (в Мбайт)? 

	a = 40 - 13
	b = 1 * 60 + 30
	c = a / b
	print(50 * c)


После преобразования растрового графического файла его объем уменьшился в 2 раза. Сколько цветов было в палитре первоначально, если после преобразования было получено растровое изображение того же разрешения в 16-цветной палитре?

	print(2**8)


СЛОЖНАЯ!!
Камера снимает видео без звука с частотой 60 кадров в секунду, при этом изображения используют палитру, содержащую 216 = 65536 цветов. 1 минута видео в среднем занимает 12 Мегабайт. При записи файла на сервер полученное видео преобразуют так, что его частота кадров уменьшается до 20 кадров в секунду, а изображения преобразуют в формат, содержащий палитру из 256 цветов. Другие преобразования и иные методы сжатия не используются. Сколько Мбайт в среднем занимает 5 минут преобразованной видеозаписи?

	a = (60 * 16) / (20 * 8)
	v = 12 * 5 / a
	print(v)


СЛОЖНАЯ!!
Специальная камера для наблюдения за дикими животными подключена к датчику движения. При его срабатывании включается запись ровно на 1 минуту. Видео записывается с частотой 60 кадров в секунду, разрешением 1920х1080 и глубиной кодирования 1 байт. Звук видео записан в формате стерео, частотой дискретизации 24 кГц и разрешением 6 бит. Какое наименьшее целое количество килобайт необходимо зарезервировать для хранения 50 таких записей?

	from math import ceil
	a = 60 * 60 * 1920 * 1080 * 8 * 50
	b = 60 * 2 * 24000 * 6 * 50
	print(ceil((a + b) / 1024 / 8))


СЛОЖНАЯ!!
Звуковой файл записан в формате моно с частотой дискретизации 96 кГц и разрешением 24 бит без использования сжатия. Длительность записи составляет 75 минут 45 секунд. Размер заголовка файла составляет 256 Кбайт. Сколько секунд потребуется для скачивания файла по каналу со скоростью передачи данных 209715200 бит/с? В ответе запишите целую часть полученного значения.

	a = 1 * 96 * 1000 * 24 * 75 * 60 + 45
	b = 256 * 1024 * 8
	c = a + b
	v = 209_715_200
	print(c / v)


ОЧЕНЬ СЛОЖНАЯ!!
Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 400 ppi. Методы сжатия изображений не используются. Средний размер отсканированного документа составляет 2 Мбайт. В целях экономии было решено перейти на разрешение 100 ppi и цветовую систему, содержащую 64 цвета. Средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами, составляет 96 Кбайт. Определите наибольшее возможное количество цветов в палитре до оптимизации.

	a = 2 * 1024 * 1024 * 8
	b = 96 * 1024 * 8
	k = (400 / 100)**2
	n = 6
	print((a / b) * 6 / 16)


Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла – 30 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 2 раза выше и частотой дискретизации в 1,5 раза меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

	print(30 / 2 * 2 / 1.5)


Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла - 45 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 5 раз выше и частотой дискретизации в 4,5 раз меньше, чем в первый раз. При этом производилось сжатие данных, объем повторной записи сократился на 40%. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. 

	print((45 / 2 * 5 / 4.5) * 0.6)


ОЧЕНЬ СЛОЖНАЯ!!
У Толи есть доступ к сети Интернет по высокоскоростному одностороннему радиоканалу, обеспечивающему скорость получения информации 220 бит в секунду. У Миши нет скоростного доступа в Интернет, но есть возможность получать информацию от Толи по низкоскоростному телефонному каналу со средней скоростью 213 бит в секунду. Миша договорился с Толей, что тот будет скачивать для него данные объемом 10 Мбайт по высокоскоростному каналу и ретранслировать их Мише по низкоскоростному каналу. Компьютер Толи может начать ретрансляцию данных не раньше, чем им будут получены первые 1024 Кбайт этих данных. Каков минимально возможный промежуток времени (в секундах) с момента начала скачивания Толей данных до полного их получения Мишей? В ответе укажите только число, слово «секунд» или букву «с» добавлять не нужно.

	a = 2**20
	b = 2**13
	v1 = 10 * 1024 * 1024 * 8
	v2 = 1024 * 1024 * 8
	print((v2 / a) + (v1 / b))


СЛОЖНАЯ!!
Документ объёмом 5 Мбайт можно передать с одного компьютера на другой двумя способами:
А. Сжать архиватором, передать архив по каналу связи, распаковать.
Б. Передать по каналу связи без использования архиватора.
Какой способ быстрее и насколько, если:
• средняя скорость передачи данных по каналу связи составляет 220 бит в секунду;
• объём сжатого архиватором документа равен 50% исходного;
• время, требуемое на сжатие документа, – 20 секунд, на распаковку – 2 секунды?
В ответе напишите букву А, если быстрее способ А, или Б, если быстрее способ Б. Сразу после буквы напишите число, обозначающее, на сколько секунд один способ быстрее другого. Так, например, если способ Б быстрее способа А на 50 секунд, в ответе нужно написать Б50.
Единицы измерения «секунд», «сек.», «с.» к ответу добавлять не нужно.

	a = 5 * 1024 * 1024 * 8
	v = 2**20
	a1 = a * 0.5
	t1 = a1 / v + 22
	t2 = a / v
	print(t1, t2, t1 - t2)


Музыкальный фрагмент был оцифрован и записан в виде файла без использования сжатия данных. Получившийся файл был передан в город А по каналу связи за 30 секунд. Затем тот же музыкальный фрагмент был оцифрован повторно с разрешением в 2 раза выше и частотой дискретизации в 1,5 раза меньше, чем в первый раз. Темп воспроизведения при этом увеличен вдвое. Сжатие данных не производилось. Полученный файл был передан в город Б; пропускная способность канала связи с городом Б в 4 раза выше, чем канала связи с городом А. Сколько секунд длилась передача файла в город Б? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

	print((2 * 30) / (1.5 * 2 * 4))


Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 44 кГц и глубиной кодирования 24 бита. Результат записывается в файл без сжатия данных. Информационный объём полученного файла без учета заголовка не превышает 167 Мбайт. Определите максимально возможную длительность записи в минутах, , которая могла быть получена в этой записи.
В ответе запишите только целую часть получившегося числа.

	a = 2 * 44000 * 24
	v = 167 * 1024 * 1024 * 8
	for i in range(1, 1000000):
	    if a * i <= v: print(i / 60)


Музыкальный фрагмент был оцифрован и записан в виде файла без использования сжатия данных. Получившийся файл был передан в город А по каналу связи. Затем тот же музыкальный фрагмент был оцифрован повторно с разрешением в 3 раза выше и частотой дискретизации в 2 раз меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Полученный файл был передан в город Б за 12 секунд; пропускная способность канала связи с городом Б в 5 раз выше, чем канала связи с городом А. Сколько секунд длилась передача файла в город A? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. 

	print(12 / 0.3)


СЛОЖНАЯ!!
Для хранения сжатого аудио файла отведено 25 Мбайт памяти. Известно, что фрагмент кодируется в формате стерео, частотой дискретизации 50 кГц и глубиной кодирования 16 бит. После кодирования звуковых дорожек фрагмент сжимается. Сжатый размер закодированного фрагмента меньше исходного на 25%. К сжатому фрагменту дописывается информация о заголовке и дополнительная информация, суммарно занимающая 40 Кбайт. Укажите максимальную длительность в минутах фрагмента, который сохраняется по приведенному алгоритму?

	b = 40 * 1024 * 8
	vS = 25 * 1024 * 1024 * 8 - b
	vI = vS / 0.75
	a = 2 * 50 * 1000 * 16
	print(vI / a / 60)


Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 480х768 пикселей отведено 60Кбайт памяти без учёта заголовка файла. При сжатии объём файла уменьшается на 25%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

	a = 480 * 768
	v = 60 * 1024 * 8
	v2 = v / 0.75
	print(v2 / a)


Известно, что изображение размером 1200х1600 пикселей кодируется с использованием палитры в 2000 цветов. После кодирования пикселей изображение сжимается. Сжатый размер закодированного фрагмента меньше исходного на 21%. К сжатому фрагменту дописывается информация о заголовке и дополнительная информация, которая суммарно занимает 20 Кбайт. Сколько Мбайт необходимо зарезервировать для хранения полученного файла?
В ответе запишите одно число – минимальное целое количество Мбайт, необходимое для хранения такого файла.

	a = 1200 * 1600 * 11
	a2 = (a * 0.79) + (20 * 1024 * 8)
	print(a2 / 1024 / 1024 / 8)


Для хранения произвольного растрового изображения размером 1024 на 120 пикселей отведено 210 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При кодировании каждого пикселя используется 7 бит для определения степени прозрачности и одинаковое количество бит для указания его цвета. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов (без учета степени прозрачности) можно использовать в изображении? 

	a = 1024 * 120 
	b = 210 * 1024 * 8
	print((b / a) - 7)


Изображение было отсканировано с разрешением 200 dpi, а затем сохранено со сжатием на 25 %. Размер полученного файла составил 15 Мбайт. Затем то же изображение было отсканировано с разрешением 300 dpi и сохранено со сжатием на 40 %. Определите размер нового файла. В ответе запишите только число – размер файла в Мбайтах.

	a = 15 / 0.75
	b = (a * (300 / 200)**2) * 0.6
	print(b)


СЛОЖНАЯ!!
Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 320 на 512 пикселей отведено 50 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Файл оригинального изображения больше сжатого на 55%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

	a = 50 * 1024 * 8 * 1.55
	print(a / 320 / 512)


Катя хочет отпечатать 20 фотографий. Размер каждой фотографии 2 Мбайт. Скорость передачи данных между компьютером и принтером составляет 4 Мбит/с, принтер начинает печатать фотографию в тот момент, когда она полностью им получена. Считается, что у принтера достаточно памяти, чтобы во время печати продолжать получать следующие фотографии, при этом скорость передачи данных не изменяется. Известно, что каждая фотография печатается на отдельной странице в течение 10 секунд. Определите, через какое время (в секундах) от начала печати Катя получит распечатанные фотографии.

	a = 2 * 1024 * 1024 * 8
	b = 4 * 1024 * 1024
	c = 20 * 10 + a / b
	print(c)


СЛОЖНАЯ!!!
Книгу объёмом 1 Мбайт записали как аудиокнигу. Запись велась в формате стерео (2 канала) с частотой 48 кГц и разрешением 24 бит. За одну минуту записывалось в среднем 1,5 Кбайт текста. Сжатие данных позволило сократить размер полученного звукового файла на 84 %. Для удобства использования запись разделили на фрагменты со средним размером 15 Мбайт. Определите количество полученных фрагментов.

	a = 2 * 48000 * 24 * 60 * (1 * 1024 / 1.5)
	a2 = a * 0.16
	print(a2 / (15 * 1024 * 1024 * 8))


СЛОЖНАЯ!!!
Камера наблюдения делает чёрно-белые фотографии и передаёт их по каналу связи в виде сжатых изображений размером 1200×900 пикселей и разрешением 8 бит. Пропускная способность канала позволяет передать 16 фотографий в секунду. Для повышения качества наблюдения камеру заменили на новую. Новая камера передаёт цветные фотографии размером 1800×1800 пикселей и разрешением 16 бит, при этом коэффициент сжатия изображения не изменился. Сколько фотографий в секунду сможет передать новая камера, если в три раза увеличить пропускную способность канала связи?

	a = 1200 * 900 * 8
	v = 16 * a
	a2 = 1800 * 1800 * 16
	v2 = v * 3
	print(v2 / a2)


СЛОЖНАЯ!!
Для экономии памяти скан полотна размером 96х54 дюймов и разрешением 600 ppi решили уменьшить. Для этого полотно уменьшили в размере до 64×36 дюймов, глубину цвета уменьшили в 1.5 раза и разрешение уменьшили вдвое.
Сколько Кбайт сэкономили на хранении изображения, если известно, что размер исходного изображения составлял 27 Мбайт?

	a = 27 * 1024
	a2 = (64/96) * (36/54) * a / 1.5 / 4
	print(a - a2)