Элементарный канал — это базовая техническая характеристика сети с коммутацией каналов,
представляющая собой некоторое фиксированное в пределах данного типа сетей значение пропускной способности. 

	Любая линия связи в сети с коммутацией каналов имеет пропускную способность, кратную элементарному каналу, принятому для данного типа сети.

	Численное значение элементарного канала, или, другими словами, минимальная единица пропускной способности линии связи, выбирается с учетом разных факторов. Очевидно, однако, что элементарный канал не стоит выбирать меньше минимально необходимой пропускной способности для передачи ожидаемой нагрузки. Например, в современных телефонных сетях наиболее распространенным значением элементарного канала является скорость 64 Кбит/с это минимально достаточная скорость для качественной цифровой передачи голоса.

	Особенностью сетей с коммутацией каналов является то, что пропускная способность каждой линии связи должна быть равна целому числу элементарных каналов.

Оцифровывание голоса 

	Задача оцифровывания голоса является частным случаем более общей проблемы передачи аналоговой информации в дискретной форме. Она была решена в 60-е годы, когда голос начал передаваться по телефонным сетям в виде последовательности единиц и нулей. Такое преобразование основано на дискретизации непрерывных процессов как по амплитуде, так и по времени.



