	В том случае, когда линия связи является дуплексным каналом связи, каждый из интерфейсов монопольно использует канал связи в направлении «от себя». Это объясняется тем, что дуплексный канал состоит из двух независимых сред передачи данных (подканалов), и так как только передатчик интерфейса является активным устройством, а приемник пассивно ожидает поступления сигналов от приемника, то и конкуренции подканалов не возникает. Такой режим использования среды передачи данных является в настоящее время основным в компьютерных локальных и глобальных сетях.

	Однако если в глобальных сетях такой режим использовался всегда, то в локальных се- тях до середины 90-х годов преобладал другой режим, основанный на разделяемой среде передачи данных.

Разделяемая среда (shared medium) - физическая среда передачи данных, к которой непосредственно подключено несколько передатчиков узлов сети. Причем в каждый момент времени только один из передатчиков и приемников какого-либо узла сети получает доступ к раз деляемой среде и использует ее для передачи данных приемнику другого узла, подключенному к этой среде.

	В наиболее простом случае эффект разделения среды возникает при соединении двух интерфейсов с помощью одного полудуплексного канала связи, то есть такого канала, который может передавать данные в любом направлении, но только попеременно.

	При подобном применении среды передачи данных возникает новая задача совместного использования среды независимыми передатчиками таким образом, чтобы в каждый отдельный момент времени по среде передавались данные только одного передатчика. Другими словами, возникает необходимость в механизме синхронизации доступа интерфейсов к разделяемой среде.

	Для локальных сетей разделяемая среда сравнительно долго была основным использования каналов связи, который применялся во всех технологиях локальных сетей - Ethernet, Token Ring, FDDI. Популярность техники разделения среды в локальных сетях объяснялась простотой и экономичностью аппаратных решений. Например, для создания сети Ethernet на коаксиальном кабеле никакого другого сетевого оборудования, кроме сетевых адаптеров компьютеров и самого кабеля, не требуется. Наращивание количества компьютеров в локальной сети Ethernet на коаксиальном кабеле также выполняется достаточно просто - путем присоединения нового отрезка кабеля к существующему. 

	Сегодня в проводных локальных сетях метод разделения среды практически перестал применяться. Основной причиной отказа от разделяемой среды явилась ее низкая и плохо предсказуемая производительность, а также плохая масштабируемость. Низкая производительность объясняется тем, что пропускная способность канала связи делится между всеми компьютерами сети. Например, если локальная сеть Ethernet состоит из 100 компьютеров, а для их связи используются коаксиальный кабель и сетевые адаптеры, работающие на скорости 10 Мбит/с, то в среднем на каждый компьютер приходится только 0,1 Мбит/с пропускной способности. Более точно оценить долю пропускной способности, приходящуюся на какой-либо компьютер сети, трудно, так как эта величина зависит от многих случайных факторов например, активности других компьютеров. Наверное, к этому моменту читателю уже понятна причина плохой масштабируемости подобной сети - чем больше мы добавляем компьютеров, тем меньшая доля пропускной способности достается каждому компьютеру сети.

	Описанные недостатки являются следствием самого принципа разделения среды, поэтому преодолеть их полностью невозможно. Появление в начале 90-х недорогих коммутаторов локальных сетей привело к настоящей революции в этой области, и постепенно коммутаторы вытеснили разделяемую среду полностью.

	Сегодня механизм разделения среды используется только в беспроводных локальных сетях, где общая среда радиоэфир естественным образом соединяет все конечные узлы, находящиеся в зоне распространения сигнала.