Один компьютер может иметь несколько сетевых интерфейсов. 

	Сетевой интерфейс (сетевой адаптер) — это часть аппаратного устройства, которая позволяет операционным системам и программам передавать данные через компьютерную сеть.

По количеству адресуемых интерфейсов адреса можно классифицировать следующим образом:

	- уникальный адрес (unicast) используется для идентификации отдельных интерфейсовэ;

	- групповой адрес (multicast) идентифицирует сразу несколько интерфейсов, поэтому данные, помеченные групповым адресом, доставляются каждому из узлов, входящих в группу;

	- широковещательному адресу (broadcast) - данные должны быть доставлены всем узлам сети;

	- адрес произвольной рассылки (anycast), так же как и групповой адрес, задает группу адресов, однако данные, посланные по этому адресу, доставляются не всем узлам дан- ной группы, а только одному из них. Выбор этого узла осуществляется в соответствии с некоторыми правилами предпочтения.

Адреса могут быть числовыми (например, 129.26.255.255 или 81.1a.ff.ff) и символьными (site.domen.ru, willi-winki).

Адресное пространство - множество всех адресов, которые являются допустимыми в рамках некоторой схемы адресации. Адресное пространство может иметь плоскую (линейную) или иерархическую организацию.

При плоской организации множество адресов никак не структурировано. Примером плоского числового адреса является МАС-адрес, предназначенный для однозначной идентификации сетевых интерфейсов в локальных сетях. Такой адрес обычно исполь- зуется только аппаратурой, поэтому его стараются сделать по возможности компактным и записывают в виде двоичного или шестнадцатеричного числа, например 0081005e24a8. При задании МАС-адресов не требуется выполнять никакой ручной работы, так как они обычно встраиваются в аппаратуру компанией-изготовителем, поэтому их называют так- же аппаратными адресами (hardware address). Использование плоских адресов является жестким решением - при замене аппаратуры, например сетевого адаптера, изменяется и адрес сетевого интерфейса компьютера.

	MAC-адрес - это уникальный номер, который девайсу назначает производитель, поэтому он не меняется в течение времени. 

При иерархической организации адресное пространство структурируется в виде вложенных друг в друга подгрупп, которые, последовательно сужая адресуемую область, в конце концов, определяют отдельный сетевой интерфейс. Например, в трехуровневой структуре адресного пространства адрес конечного узла может задаваться тремя составляющими: 

	- идентификатором группы (К), в которую входит данный узел;
	- идентификатором подгруппы (L);
	- идентификатором узла (n), однозначно определяющим его в подгруппе.

Иерархическая адресация во многих случаях оказывается более рациональной, чем плоская. В больших сетях, состоящих из многих тысяч узлов, использование плоских адресов приводит к большим издержкам - конечным узлам и коммуникационному оборудованию приходится оперировать таблицами адресов, состоящими из тысяч записей. В противоположность этому иерархическая система адресации позволяет при перемещении данных до определенного момента пользоваться только старшей составляющей адреса (например, идентификатором группы К), затем (для дальнейшей локализации адресата) задействовать следующую по старшинству часть (L) и в конечном счете - младшую часть (n).

Типичными представителями иерархических числовых адресов являются сетевые IP- адреса. В них поддерживается двухуровневая иерархия, адрес делится на старшую часть - номер сети и младшую - номер узла. Такое деление позволяет передавать сообщения между сетями только на основании номера сети, а номер узла требуется уже после доставки сообщения в нужную сеть - точно так же, как название улицы используется почтальоном только после того, как письмо доставлено в нужный город.

На практике обычно применяют сразу несколько схем адресации, так что сетевой интерфейс компьютера может одновременно иметь несколько адресов-имен. Каждый адрес задействуется в той ситуации, когда соответствующий вид адресации наиболее удобен.

Пользователи адресуют компьютеры иерархическими символьными именами, которые автоматически заменяются в сообщениях, передаваемых по сети, иерархическими числовыми адресами. С помощью этих числовых адресов сообщения доставляются из одной сети в другую, а после доставки сообщения в сеть назначения вместо иерархического числового адреса используется плоский аппаратный адрес компьютера. Проблема установления соответствия между адресами различных типов может решаться как централизованными, так и распределенными средствами.

	Централизованный подход - в сети выделяется один или несколько компьютеров (серверов имен), в которых хранится таблица соответствия имен различных типов - например, символьных имен и числовых адресов. Все остальные компьютеры обращаются к серверу имен с запросами, чтобы по символьному имени найти числовой номер необходимого компьютера.

	Распределенный подход - каждый компьютер сам хранит все назначенные ему адреса разного типа. Тогда компьютер, которому необходимо определить по известному иерархическому числовому адресу некоторого компьютера его плоский аппаратный адрес, посылает в сеть широковещательный запрос. Все компьютеры сети сравнивают содержащийся в запросе адрес с собственным. Тот компьютер, у которого обнаружилось совпадение, посылает ответ, содержащий искомый аппаратный адрес. Такая схема использована в протоколе разрешения адресов (Address Resolution Protocol, ARP) стека ТСР/ІР. 

Достоинство распределенного подхода состоит в том, что он позволяет отказаться от выделения специального компьютера в качестве сервера имен, который к тому же часто требует ручного задания таблицы соответствия адресов. Недостатком его является необходимость широковещательных сообщений, перегружающих сеть. Именно поэтому распределенный подход используется в небольших сетях, а централизованный - в больших.

До сих пор мы говорили об адресах сетевых интерфейсов, компьютеров и коммуникационных устройств, однако конечной целью данных, пересылаемых по сети, являются не сетевые интерфейсы или компьютеры, а выполняемые на этих устройствах программы процессы. Поэтому в адресе назначения наряду с информацией, идентифицирующей интерфейс устройства, должен указываться адрес процесса, которому предназначены посылаемые по сети данные. Очевидно, что достаточно обеспечить уникальность адреса процесса в пределах компьютера. Примером адресов процессов являются номера портов TCP и UDP, используемые в стеке ТСР/ІР.