Чтобы определить, на какой интерфейс следует передать поступившие данные, коммутатор должен выяснить, к какому потоку они относятся. Эта задача должна решаться независимо от того, поступает на вход коммутатора только один «чистый» поток или «смешанный» поток, являющийся результатом агрегирования нескольких потоков. В последнем случае к задаче распознавания потоков добавляется задача демультиплексирования.

Демультиплексирование - разделение суммарного потока на несколько составляющих его потоков.

Как правило, операцию коммутации сопровождает такая обратная операция мультиплексирования.

Мультиплексирование (агрегирование) - образование из нескольких отдельных потоков общего агрегированного (или смешанного) потока.

Операции мультиплексирования/демультиплексирования имеют такое же важное значение в любой сети, как и операции коммутации, потому что без них пришлось бы для каждого потока предусматривать отдельный канал, что привело бы к большому количеству параллельных связей в сети и свело бы на нет все преимущества неполносвязной сети.

Одним из основных способов мультиплексирования потоков является разделение времени. При этом способе каждый поток время от времени (с фиксированным или случайным периодом) получает физический канал в полное свое распоряжение и передает по нему свои данные. Распространено также частотное разделение канала, когда каждый поток передает данные в выделенном ему частотном диапазоне.

Технология мультиплексирования должна позволять получателю такого суммарного потока выполнять обратную операцию - разделение (демультиплексирование) данных на слагаемые потоки.

Вообще говоря, на одном интерфейсе могут одновременно выполняться обе функции
мультиплексирование и демультиплексирование.

Мультиплексор - частный случай коммутатора, у которого все входящие информационные потоки коммутируются на один выходной интерфейс, где они мультиплексируются в один агрегированный поток. 

Демультиплексор - коммутатор, который имеет один входной интерфейс и несколько выходных.