Кодирование информации

	В вычислительной технике для представления данных используется двоичный код. Внутри компьютера единицам и нулям данных соответствуют дискретные электрические сигналы.

	Кодирование - представление данных в виде электрических или оптических сигналов.

	Существуют различные способы кодирования двоичных цифр:

		- Потенциальный способ - единице соответствует один уровень напряжения, а нулю - другой.

		- Импульсный способ, когда для представления цифр используются импульсы различной полярности.

	В вычислительных сетях применяют как потенциальное, так и импульсное кодирование дискретных данных, а также специфический способ представления данных, который никогда не используется внутри компьютера, модуляцию.

		Модуляция - дискретная информация представляется синусоидальным сигналом той частоты, которую хорошо передает имеющаяся линия связи.

	Потенциальное и импульсное кодирование применяется на каналах высокого качества, а модуляция на основе синусоидальных сигналов предпочтительнее в том случае, когда канал вносит сильные искажения в передаваемые сигналы. Например, модуляция используется в глобальных сетях при передаче данных через аналоговые телефонные каналы связи, которые были разработаны для передачи голоса в аналоговой форме и поэтому плохо подходят для непосредственной передачи импульсов.

	Еще одной проблемой, которую нужно решать при передаче сигналов, является проблема взаимной синхронизации передатчика одного компьютера с приемником другого. При организации взаимодействия модулей внутри компьютера эта проблема решается очень просто, так как в этом случае все модули синхронизируются от общего тактового генератора. Проблема синхронизации при связи компьютеров может решаться разными способами - как путем обмена специальными тактовыми синхроимпульсами по отдельной линии, так и путем периодической синхронизации заранее обусловленными кодами или импульсами характерной формы, отличающейся от формы импульсов данных.
	Несмотря на предпринимаемые меры (выбор соответствующей скорости обмена данными, линий связи с определенными характеристиками, способа синхронизации приемника и передатчика), вероятность искажения некоторых битов передаваемых данных сохраняется. Для повышения надежности передачи данных между компьютерами, как правило, используется стандартный прием - подсчет контрольной суммы и передача полученного значения по линиям связи после каждого байта или после некоторого блока байтов. Часто в протокол обмена данными включается обязательный элемент сигнал-квитанция, который подтверждает правильность приема данных и посылается от получателя отправителю.

Характеристики физических каналов

	Предложенная нагрузка - это поток данных, поступающий от приложения пользователя на вход сети, которая всегда готова принять данные. Предложенную нагрузку можно характеризовать скоростью генерации данных отправителя в битах в секунду. Эта характеристика описывает интенсивность работы источника информации и абстрагируется от свойств физических каналов.

	Пропускная способность (емкость канала связи - capacity), представляет собой максимально возможную скорость передачи информации по данному каналу. Данная характеристика никак не связана с предложенной нагрузкой. Она отражает скоростные возможности сети, определяемые параметрами физической среды передачи, а также особенностями выбранного способа передачи дискретной информации в этой среде. Например, пропускная способность канала связи в сети Ethernet на оптическом волокне равна 10 Мбит/с. Эта скорость является предельно возможной для сочетания технологии Ethernet и оптического волокна. Однако для того же самого оптического волокна можно разработать другую технологию передачи, отличающуюся способом кодирования данных, тактовой частотой и другими параметрами, которая будет иметь другую пропускную способность. Так, технология Fast Ethernet обеспечивает переда- чу данных по тому же оптическому волокну с максимальной скоростью 100 Мбит/с а технология Gigabit Ethernet-1000 Мбит/с.

	Скорость передачи данных (information rate или throughput, оба английских термина используются равноправно) - это фактическая скорость потока данных, прошедшего через сеть или некоторые ее фрагменты.

Физические каналы связи

	При взаимодейсвии двух компьютеров обычно требуется передавать информацию в обоих направлениях, от компьютера A к компьютеру В и обратно. Даже в том случае, когда пользователю кажется, что он только получает информацию (например, загружает музыкальный файл из Интернета) или только передает её (отправляет электронное письмо),  обмен информацией идет в двух направлениях. Просто существует основной поток данных, которые интересуют пользователя, и вспомогательный поток противоположного направления, который образует квитанции о получении этих данных.

	Физические каналы связи делятся на несколько типов в зависимости от того, могут ли они передавать информацию в обоих направлениях или нет.

	Дуплексный канал обеспечивает одновременную передачу информации в обоих направлениях. Дуплексный канал может состоять из двух физических сред, каждая из которых используется для передачи информации только в одном направлении. Возможен вариант, когда одна среда служит для одновременной передачи встречных потоков. При этом применяют дополнительные методы выделения каждого потока из суммарного сигнала.

	Полудуплексный канал также обеспечивает передачу информации в обоих направлениях, но не одновременно, а по очереди. То есть в течение определенного периода времени информация передается в одном направлении, а в течение следующего периода - в обратном.

	Симплексный канал позволяет передавать информацию только в одном направлении. Часто дуплексный канал состоит из двух симплексных каналов.