Cisco - это широко известный бренд ИТ-корпорации Cisco Systems из США (в 1984-м году название образовано от сокращения Сан-Франциско), под которым во всём мире выпускаются сетевые маршрутизаторы, коммутаторы, беспроводные устройства, системы видеонаблюдения.

Cisco Packet Tracer - это программное обеспечение для моделирования сетей, предназначенное для моделирования сетевых устройств Cisco. Вы можете использовать Cisco Packet Tracer для проектирования простых и довольно сложных сетевых топологий. Вы также можете настроить виртуальные машины, маршрутизаторы, коммутаторы и другие устройства в Packet Tracer для проверки топологии сети.

Cisco Packet Tracer также можно использовать для моделирования беспроводных сетей, сетей IP-телефонии (VoIP) и многих других.