MAC-адрес (Media Access Control address - адрес управления доступом) — это уникальный идентификатор, присваиваемый каждому сетевому устройству, который используется для его идентификации в локальной сети. Он состоит из 48 бит (12 шестнадцатеричных символов) и обычно записывается в формате, например, 00-50-B6-5B-CA-6A.

MAC состоит из двенадцати символов: букв и цифр. Первые шесть — обозначают код производителя: каждой компании, выпускающей сетевые карты и Wi-Fi адаптеры, принадлежит определенный диапазон MAC-адресов, которые они присваивают своим изделиям. Остальные шесть цифр — сам идентификатор конкретного гаджета. 