VPN ( Virtual Private Network - Виртуальная частная) — это технология, которая позволяет устанавливать зашифрованное безопасное соединение в интернете через подключение к виртуальной частной сети.

Благодаря подключению к виртуальной частной сети можно установить одно или несколько безопасных сетевых соединений поверх или внутри другой незащищённой сети. Это обеспечивает конфиденциальность действий пользователя в интернете.

VPN выполняет две основные функции:

	- Скрывает подлинный источник подключения — меняет ваш реальный IP-адрес на случайный адрес, принадлежащий одной из приватных сетей.

	- Шифрует соединение — позволяет совершать действия в интернете не напрямую через провайдера, а по зашифрованному каналу.

Как работает VPN

	Когда выполняется попытка подключения к удаленному серверу поставщика VPN, сервер осуществляет проверку подлинности пользователя и создает зашифрованный туннель для передачи данных. Данные, которые проходят через этот туннель, преобразуются в код и становятся неразборчивыми для всех, у кого нет доступа к ключу шифрования и, следовательно, нет разрешения на его чтение. Как только эти данные достигают сервера, сервер использует свой собственный закрытый ключ, чтобы расшифровать данные и сделать их доступными для чтения. Сервер отправляет расшифрованные данные вместе с новым IP-адресом обратно на сайт, к которому вы пытаетесь подключиться.

	Как происходит этот процесс шифрования и является ли он полностью безопасным, зависит от типа протокола или системы инструкций, используемых для установления соединения. Служба VPN может гарантировать безопасность и спокойствие только в том случае, если она поддерживается надежным протоколом. Это механизм, который поддерживает работу VPN.

	Наиболее распространенные VPN-протоколы: OpenVPN, SSTP, IKEv2/IPSec, L2TP/IPSec, PPTP, WireGuard. 

Как VPN защищает ваш IP-адрес 

	В дополнение к шифрованию VPN также маскирует ваш IP-адрес от общедоступного Интернета, что, в свою очередь, маскирует ваше удостоверение. Когда пользователь успешно подключает свой компьютер к VPN-серверу, VPN не только защищает его данные, но и назначает ему новый IP-адрес, который скрывает его настоящий IP-адрес. Это может происходить в форме общего IP-адреса, который группирует нескольких пользователей в один IP-адрес, так что действия любого отдельного пользователя становится трудно различить. Этот новый IP-адрес может также соответствовать IP-адресу VPN-сервера, а это означает, что чем больше серверов в мире, тем больше IP-адресов у вас есть на выбор. В зависимости от ваших потребностей это можно настроить в параметрах вашего VPN-клиента.

	Если служба VPN скрывает ваш IP-адрес, она также подделывает или скрывает ваше местоположение. Это полезно для обхода блокировок содержимого и брандмауэров, которые полагаются на ваш IP-адрес для инициирования блокировки. Маскировка IP-адресов также доказала свою эффективность против доксинга, когда ваши личные идентификационные данные становятся общедоступными в Интернете, а также против DDoS-атак или распределенных атак типа "отказ в обслуживании". Если никто не знает ваш настоящий IP-адрес, никто не сможет провести против вас атаку.

Недостатки при подключенном VPN-соединении

	Как и другая IT-технология, VPN-соединение обладает некоторыми недостатками. Иногда замедляется скорость интернета, и при выборе сомнительного провайдера конфиденциальные данные могут попасть в руки мошенников. Поэтому поставщиков сетевых услуг (особенно бесплатных) необходимо тщательно проверять. Лучше иметь дело с провайдерами, которые берут плату, но при этом предоставляют качественное и достаточно скоростное интернет-соединение.

