Сигнал - физический процесс для передачи данных, который может быть описан математической формулой. Сигналы различают по способу их представления как аналоговые и дискретные.

	Аналоговая информация - информация, для передачи которой характерны плавные изменения ее параметров. Основные параметры наиболее простых синусоидальных аналоговых сигналов могут непрерывно и плавно меняться.

	Дискретная информация - информация , передача которой базируется на ряде фиксированных уровней представления заданных параметров, взятых в определенные промежутки времени. Если этих уровней много, можно говорить о цифровом представлении информации, то есть когда в определенные дискретные моменты они принимают конкретные дискретные значения.

К счастью, аналоговую информацию легко преобразовать в цифровую и наоборот.   
	
	- Аналого-цифровые преобразователи (АЦП) - преобразуют информацию из аналоговой в цифровую.

	- Цифроаналоговые преобразователи (ЦАП) - преобразуют информацию из цифровой в аналоговую.

Аналоговыми устройствами являются:

	-  Телевизор - луч кинескопа непрерывно перемещается по экрану, чем сильнее луч, тем ярче светится точка, в которую он попадает; изменение свечения точек происходит плавно и непрерывно;

	- Проигрыватель грампластинок – чем больше высота неровностей на звуковой дорожке, тем громче звучит звук;

	-  Телефон – чем громче мы говорим в трубку, тем выше сила тока, проходящего по проводам, тем громче звук, который слышит собеседник.

Дискретными устройствами являются:

	-  Монитор – яркость луча изменяется не плавно, а скачкообразно (дискретно). Луч либо есть, либо его нет. Если луч есть, то мы видим яркую точку (белую или цветную). Если луча нет, мы видим черную точку. Поэтому изображение на экране монитора получается более четким, чем на экране телевизора;

	-  Проигрыватель аудиокомпакт-дисков – звуковая дорожка представлена участками с разной отражающей способностью;

	-  Струйный принтер – изображение состоит из отдельных точек разного цвета.

Дискретизация – это преобразование непрерывных изображений и звука в набор дискретных значений в форме кодов.

