	Повторители — это сетевые устройства, работающие на физическом уровне модели OSI, которые усиливают или регенерируют входящий сигнал перед его повторной передачей. Они объединяются в сети для расширения зоны покрытия, а также известны как усилители сигнала. Рассмотрим эти устройства более детально.

	Когда электрический сигнал передается по каналу, он ослабляется (насколько, зависит от особенностей канала и/или технологии). Это накладывает ограничение на длину LAN или зону покрытия сети. Эта проблема решается установкой повторителей через определенные промежутки.

	Репитеры усиливают ослабленный сигнал, а затем ретранслируют его. Цифровые повторители могут даже восстанавливать сигналы, искаженные потерями при передаче. Поэтому повторители обычно включаются для соединения между двумя локальными сетями, образуя таким образом большую единую локальную сеть. Это показано на следующей диаграмме. Вверху находится искаженный сигнал, посредине – репитер, внизу – исправленный сигнал. https://artline.ua/storage/images/editor/editor_1647429543227805_0.png

Типы повторителей

	В зависимости от типов сигналов, которые они регенерируют, ретрансляторы можно разделить на две категории:

		- Аналоговые повторители — они могут только усиливать аналоговый сигнал.

		- Цифровые повторители — они могут восстановить искаженный сигнал.

	В зависимости от типов сетей, которые они соединяют, ретрансляторы можно разделить на 2 типа:

		- Проводные — они используются в проводных локальных сетях.

		- Беспроводные — они используются в беспроводных локальных и сотовых сетях.

	В зависимости от домена локальных сетей, к которым они подключаются, ретрансляторы можно разделить на 2 категории:

		- Локальные — они соединяют сегменты локальной сети, разделенные небольшим расстоянием.

		- Удаленные — они соединяют локальные сети, которые находятся далеко друг от друга.

	Существует 2 типа ретрансляторов Wi-Fi с точки зрения диапазонов сигналов, которые они могут использовать. Это однодиапазонные и двухдиапазонные. Это связано с тем, что сигнал Wi-Fi попадает в любой из двух разных диапазонов: 2,4 ГГц и 5 ГГц. Однодиапазонный ретранслятор позволяет вам усиливать сеть Wi-Fi, передаваемую только на частоте 2,4 ГГц. Он предлагает более качественное покрытие сети, но скорость не будет очень высокой, так как он работает на протоколах, позволяющих достичь до 600 Мбит/с в идеальных условиях сети.

	Двухдиапазонный повторитель позволяет усиливать сети Wi-Fi 2,4 ГГц и 5 ГГц. Последний предлагает гораздо более высокую скорость соединения, более 1000 Мбит/с, но у него меньшее покрытие, чем у однодиапазонных моделей. Очень важно проверить подключение к интернету и решить, какой тип расширителя Wi-Fi вам подходит больше всего. Если вам не хватает силы сигнала или диапазона, это будет решающим фактором при выборе ретранслятора. Однако стоит отметить, что большинство повторителей Wi-Fi последних моделей являются двухдиапазонными.