Сетевой шлюз (Gateway) - это сетевое устройство, предназначенное для объединения двух сетей (передачи между ними пользовательского трафика), которые обладают различными характеристиками, используют различные протоколы или технологии. Gateway может работать на любом из 7 уровней модели взаимодействия открытых систем (OSI). Сопрягаемые сети могут обладать различными скоростями передачи, задержками, процедурами безопасности. Кроме того могут использоваться различные протоколы (TCP и UDP), технологии (ATM и Ethernet) и даже среды передачи (оптическое волокно и витая пара). Также нашли широкое применение полностью беспроводные шлюзы, которые, например, могут использовать технологию WiFi на уровне доступа, а для связи с внешними сетями - сотовые системы связи.

Одним из самых распространенных способов применения Gateway является обеспечение доступа из локальной сети (LAN) во внешнюю сеть, например Интернет. При этом в LAN может использоваться одна технология, а во внешнем соединении – другая: Ethernet – xDSL, PDH – Ethernet, SDH – ATM и т.п.

Шлюз может быть выполнен программно или аппаратно, а также возможна гибридная реализация. Выбор между этими вариантами обусловлен необходимыми задачами и масштабами соединяемых сетей. Часто шлюз, особенно затрагивающий только верхние уровни модели OSI, выполняется в виде программного обеспечения, устанавливаемого на роутер. Однако для крупных сетей, использующих различные среды передачи и передающие большой объем данных обычно применяется отдельное устройство.