kex --win -s - запуск gui кали линукс в wsl

F8 - переключение между полным экраном и оконным режимом

У root пользователей и у обычных свои графические оболочки со своими сохранениями соответственно

Если нужно запустить wireshark под обычным пользователем, нужно использовать команду sudo wireshark, так как программа позволяет перехватывать сети только под root-пользователем. 

Если нужно выполнить две команды от имени суперпользователя то в обоих случаях между разделителем &&, необходимо ставить ключевое слово sudo: sudo apt update && sudo apt upgrade

Стандартная запись файла /etc/apt/sources.list:

	deb-src http://http.kali.org/kali kali-rolling main contrib non-free non-free-firmware

Wireshark:

	«any» — это встроенный интерфейс Wireshark, который прослушивает все доступные интерфейсы. Он не существует как реальное устройство, и если у вас большой трафик по нескольким интерфейсам, вы увидите массу данных, которые могут дублироваться. Однако вы не сможете четко сказать, что происходит через какой интерфейс. 

rm -r <dir_name> - удаление директории
rm -rf <die_name> - принудительное удаление директории

	1) rm (remove) - команда для удаления директории.
	2) -r (--recursive) - рекурсивное удаление (позволяет удалять не только отдельные директории, но и каталоги вместе со всем содержимым).
	3) -f (--force) - принудительное удаление.

emacs -nw (emacs "no window")

dig - позволяет выполнять различные запросы к DNS-серверам и получать информацию о доменах.

	- Простой запрос: dig google.com - выводит полную информацию о домене google.com, включая IP-адреса и другие DNS-записи.

	- dig google.com A - выводит только A-записи (IP-адреса) для домена google.com.

	- dig google.com MX - выводит MX-записи (почтовые серверы) для домена google.com. 

	- Виды записей (часто использующиеся): 

		A - указывает IPv4-адрес, связанный с доменным именем. 

		AAAA - аналог записи A, но используется для адресов IPv6. 

		MX - указывает почтовые серверы для обработки электронной почты домена.

		CNAME - создает псевдоним для другого домена, позволяя одному имени наследовать настройки другого.

	- Мой варик записи (сразу все): dig google.com A & dig google.com MX & dig google.com AAAA & dig google.com CNAME.

sudo firefox - открыть firefox | killall firefox - закрыть firefox.

ls - выводит список файлов и каталогов в текущем каталоге
ls -a - выводит список файлов и каталогов в текущем каталоге, включая скрытые файлы, имена которых начинаются с точки.
ls -l - выводит содержимое директории в длинном формате, предоставляя подробную информацию о каждом файле и каталоге:

	- права доступа к файлу (например, rwxr-xr-x)
	- количество жестких ссылок (число ссылок в файловой системе, которые указывают на один и тот же файл)
	- имя владельца
	- имя группы
	- размер файла в байтах
	- дата и время последнего изменения 
	- имя файла или каталога.

	ls -la - комбо

-y - используется в командах управления пакетами (например, apt, yum, dnf) и означает автоматическое подтверждение всех запросов на выполнение действия. То есть, когда команда требует вашего согласия.

Win-KeX (Windows + Kali Desktop EXperience) - графический интерфейс рабочего стола Kali-Linux, специально разработанный для работы в подсистеме Windows WSL 2 для Linux.

	kex --win --stop - выключение графического интерфейса Kali.

nano - простой и удобный консольный текстовый редактор для UNIX и Unix-подобных операционных систем, таких как Linux. Он работает в терминале и предназначен для быстрого создания, просмотра и редактирования текстовых файлов.

Bash - командная оболочка и интерпретатор командной строки, широко используемый в UNIX-подобных операционных системах, таких как Linux и macOS. Она была создана как усовершенствованная версия оригинальной оболочки Bourne shell (sh), разработанной Стивеном Борном, и впервые выпущена Брайаном Фоксом в 1989 году.

Zsh (Z shell) — это современная командная оболочка UNIX, которая используется как интерактивная оболочка для работы в терминале, так и как интерпретатор скриптов. Она является расширенным аналогом и при этом обратно совместима с Bourne shell (sh), добавляя множество улучшений и новых возможностей.

Oh My Zsh — это бесплатный и открытый фреймворк для управления конфигурацией оболочки Zsh (Z shell), который значительно расширяет её функционал и улучшает удобство использования терминала. Он предоставляет множество плагинов, тем оформления и полезных функций, которые делают работу в командной строке более продуктивной и приятной.

