Абсолютный путь - точное указание местоположения файла.

(D:\Files\Великие структурированные знания\Программирование\База\Абсолютные и относительные пути к файлу.txt)



Относительный путь - это указание пути к файлу относительно текущего расположения файла или папки. В отличие от абсолютного пути, который указывает полный путь к файлу от корневой директории, относительный путь определяется относительно контекста файла.

./file.txt: Этот путь указывает на файл file.txt в текущей директории.

../folder/file.txt: Этот путь указывает на файл file.txt в папке folder, расположенной на один уровень выше текущей директории.
 
../../folder/file.txt: Этот путь указывает на файл file.txt в папке folder, расположенной на два уровня выше текущей директории.


Символ			Значение

.				Текущая директория
..				Родительская директория
/				Разделитель папок