Байт-код - стандартное промежуточное представление, в которое может быть переведена компьютерная программа автоматическими средставми. По сравнению с исходным кодом, удобным для создания и чтения человеком, байт-код это компактное представление программы, уже прошедшей синтаксический и семантический анализю В нем в явном виде закодированы типы, области видимости и другие конструкции. С технической точки зрения байт-код представляет собой машинно-независимый код низкого уровня, генерируемый транслятором из исходного кода.