База данных — это упорядоченный набор структурированной информации или данных, которые обычно хранятся в электронном виде в компьютерной системе. База данных обычно управляется системой управления базами данных (СУБД). В большинстве баз данных для записи и запросов данных используется язык структурированных запросов (SQL).

SQL — это язык программирования, используемый в большинстве реляционных баз данных для запросов, обработки и определения данных, а также контроля доступа.

Система управления базами данных (СУБД) – это комплекс программно-языковых средств, позволяющих создать базы данных и управлять данными. Иными словами, СУБД — это набор программ, позволяющий организовывать, контролировать и администрировать базы данных. Большинство сайтов не могут функционировать без базы данных, поэтому СУБД используется практически повсеместно. Примеры: Oracle Database, Firebird, Interbase, IBM DB2, Informix, MS SQL Server, Sybase Adaptive Server Enterprise, PostgreSQL, MySQL.

Реляционная база данных – это набор данных с предопределенными связями между ними. Эти данные организованны в виде набора таблиц, состоящих из столбцов и строк.

NoSQL - относится к нереляционным типам баз данных, данные в которых хранятся в формате, отличном от реляционных таблиц. Базы данных NoSQL широко используются в веб-приложениях реального времени и больших данных, поскольку их основными преимуществами являются высокая масштабируемость и высокая доступность. Базы данных NoSQL также предпочитают разработчики, поскольку они естественным образом вписываются в парадигму гибкой разработки, быстро адаптируясь к изменяющимся требованиям.

ORM (Object-Relational Mapping, объектно-реляционное отображение) — технология программирования, суть которой заключается в создании «виртуальной объектной базы данных». Благодаря этой технологии разработчики могут использовать язык программирования, с которым им удобно работать с базой данных, вместо написания операторов SQL или хранимых процедур. Это может значительно ускорить разработку приложений, особенно на начальном этапе.