CLI - Интерфейс командной строки (Command line interface) - способ взаимодействия между человеком и компьютером путём отправки компьютеру команд, представляющих собой последовательность символов. Команды интерпретируются с помощью специального интерпретатора, называемого оболочкой операционной системы (shell).

GUI - Графический интерфейс пользователя (Graphical User Interface) - способ взаимодействия пользователя с компьютером с использованием графических элементов, таких как окна, кнопки и меню. 

---------------------------------------------------------

Shell (оболочка) - программа, с которой взаимодействуют пользователи на основе текстовых комманд.

	Bash - командная оболочка и интерпретатор командной строки, широко используемый в UNIX-подобных операционных системах, таких как Linux и macOS. Она была создана как усовершенствованная версия оригинальной оболочки Bourne shell (sh), разработанной Стивеном Борном, и впервые выпущена Брайаном Фоксом в 1989 году.

	Zsh (Z shell) - современная командная оболочка UNIX, которая используется как интерактивная оболочка для работы в терминале, так и как интерпретатор скриптов. Она является расширенным аналогом и при этом обратно совместима с Bourne shell (sh), добавляя множество улучшений и новых возможностей.

	Oh My Zsh - это бесплатный и открытый фреймворк для управления конфигурацией оболочки Zsh (Z shell), который значительно расширяет её функционал и улучшает удобство использования терминала. Он предоставляет множество плагинов, тем оформления и полезных функций, которые делают работу в командной строке более продуктивной и приятной.

GUI (графический интерфейс пользователи) - программа, с которой взаимодействуют пользователи на основе взаимодействия с графическим интерфейсом.

