GNU - набор свободных программ, утилит, библиотек и инструментов, разработанных проектом GNU, который сам по себе не является полноценной операционной системой, так как не содержит ядра для управления аппаратурой.

GNU/Linux система образуется из ядра Linux и GNU-программ.

Без ядра Linux (или другого ядра, например, FreeBSD или Hurd) набор GNU-программ не может напрямую управлять аппаратным обеспечением и запускать процессы, то есть не функционирует как полноценная ОС. Однако существуют системы, где GNU используется с другими ядрами (например, Debian GNU/kFreeBSD), что показывает, что GNU - именно набор системных инструментов и программ, а не ядро.