Spyware - тип вредоносного программнорго обеспечения (ПО), которое тайно устанавливается а компьютер или мобильное устройство с целью слежки за пользователем и сбором информации без его согласия.

Основные особенности spyware:

	- Сбор данных: может фиксировать ввод с клавиатуры (логирование), пароли, историю браузера, личные файлы, банковские данные.

	- Слежка за действиями: отслеживает посещаемые сайты, используемые приложения, нажатия кнопок.

	- Невидимость: обычно работает незаметно, не уведомляя пользователя о своей деятельности.

	- Распространение: может проникнуть через заражённые сайты, вложения электронной почты, фальшивые обновления программ или приложения из ненадёжных источников.