Компиляция - это перевод инструкций программы с понятного человеку языка в машинный код. При запуске этого файла, процессор начинает выполнять все команды, переведенные в нем в машинный язык. Для компилирования кода нужен компилятор или интегрированная среда разработки типа платформы .NET, Visual Studio, Android Studio, Eclipse и другие.

Интерпретатор - программа, которая не переводит код в машинный язык, а исполняет его сразу построчно. 
Суть интерпретируемых языков сводится к тому, что они работают не с операционной системой, а с программой, которая и исполняет код. Интерпретаторы пишутся как на компилируемых, так и интерпретируемых языках.

Компиляторы же пишутся на низкоуровневых языках - чаще всего это Ассемблер. Интерпретатор это код, который является частью программы и исполняет скрипт написанный на языке. Среди таких программ - вэб-браузер, встроенный в вэб-сервер модуль PHP, виртуальная машина (не процессор, а программа), которая исполняет код.


Любой язык программирования можно адаптировать под компилятор и интерпретатор. Однако по умолчанию они работают с предназначенной для конкретного языка технологией.