Машинный код - система команд (машинный язык), состоящая из двоичных инструкций, которые понимает и непосредственно исполняет микропроцессор конкретной вычислительной машины. Каждая команда описывает простое действие, которое процессор выполняет, например, пересылку данных или арифметическую операцию. Машинный код является самым низкоуровневым языком программирования и зависит от архитектуры процессора. Программы на машинном коде - последовательности таких инструкций, которые процессор может выполнять без дополнительной интерпретации. 

Каждая модель процессора имеет свой набор команд, и если процессор A полностью понимает машинный код процессора B, то говорят, что процессоры совместимы. Для удобства программирования вместо прямого машинного кода используют язык ассемблера, который транслируется в машинный код.