Регистры - небольшие, сверхбыстрые ячейки памяти, которые находятся внутри процессора и служат для хранения данных и промежуточных результатов во время выполнения команд. Они выполнены по той же технологии, что и сам процессор, и поэтому не уступают ему в быстродействии. Регистры работают на скорости тактового цикла процессора и обслуживают непосредственно арифметико-логическое устройство (ALU). Внутренние регистры обычно предоставляют возможность для хранения 32 * 32 бит для 32-разрядного процессора или 64 * 64 бит - для 64-разрядного. 

