Среда рабочего стола (Desktop Environment) - набор программного обеспечения, который обеспечивает графический интерфейс пользователя, основанный на метафоре рабочего стола.

Она включает такие элементы:

	- рабочий стол с иконками и обоями.

	- панели задач и меню приложений.

	- оконный менеджер для управления окнами.
	
	- стандартные приложения (файловый менеджер, текстовый редактор, просмотрщик изображений и др.).

	- средства для взаимодействия с системой (перетаскивание объектов, запуск программ и т. п.).

Среда рабочего стола создаёт удобное и интуитивно понятное пространство для работы с компьютером, позволяя пользователю использовать мышь и клавиатуру вместо командной строки. Она обеспечивает единообразие интерфейса, объединяя разные компоненты и приложения в единую систему.

В Unix-подобных системах среда рабочего стола обычно состоит из набора модулей, включая собственный оконный менеджер, который можно заменить, и набор утилит и приложений, интегрированных между собой. В популярных дистрибутивах примерами сред рабочего стола являются GNOME, KDE Plasma, Xfce, Cinnamon и другие.

В Windows и macOS среда рабочего стола является частью самой операционной системы — например, Explorer в Windows и Aqua в macOS.