Стек - структура данных и область памяти, организованная по принципу LIFO (Last In, First Out - "последним пришёл - первым вышел"), где элементы добавляются и извлекаются только с одного конца, называемого вершиной стека.

Аппаратно стек поддерживается специальным регистром - указателем стека, который указывает на вершину стека. А сам стек хранится в оперативной памяти.

В стеке хранятся данные, связанные с выполнением функций программы, а именно:

	- локальные переменные функции - переменные, объявленные внутри функции.
	- параметры функции, передаваемые при ее вызове.
	- ссылки (указатели) на объекты, размещенные в куче.
	- адреса возврата - место в коде, куда программа должна вернуться после завершения функции.
	- контрольная информация, например, указатели на предыдущие фреймы стека.

Примером работы со стеком может служить вызов функции: при вызове в стек помещается адрес возврата, а при завершении функции этот адрес извлекается для продолжения выполнения программы.

+-------+  - вершина стека (top)
|  elem |  - последний добавленный элемент (самый верхний)
+-------+
|  elem |
+-------+
|  elem |
+-------+
|  elem |  - нижний элемент (первый добавленный)
+-------+


