Ядро Linux - центральная часть операционной системы, которая обеспечивает взаимодействие между аппаратным обеспечением компьютера (процессором, памятью, устройствами) и программным обеспечением. Оно управляет процессами, памятью, системными вызовами и драйверами устройств, предоставляя удобный интерфейс для работы программ с "железом".

Разработка ядра началась в 1991 году Линусом Торвальдсом, и сейчас оно распространяется как свободное программное обеспечение под лицензией GNU GPL. Ядро Linux лежит в основе множества операционных систем (дистрибутивов), включая Android и другие мобильные ОС.