С каждым годом корпоративные и промышленные сети становятся все более сложными и масштабными. Возникает потребность подключать к ним огромное количество периферийных устройств для организации связи и контроля всей системы. IP-камеры для видеонаблюдения, Wi-Fi точки доступа и IP-телефоны – все эти важные элементы сети требуют питания и, следовательно, расширения существующей кабельной инфраструктуры. А часто случается так, что возможности подвести к устройству питание просто нет, например, когда требуется монтировать камеру в незаметном месте на потолке. Таким образом, все более заманчивым становится использование технологии PoE для передачи устройствам и питания, и данных по одному кабелю витой пары.

PoE (Power over Ethernet) — это технология передачи удаленным Ethernet-устройствам по витой паре электропитания вместе с данными. Данная технология позволяет питать подключенные устройства, к которым невозможно или нежелательно проводить кабели для питания.