	Прокси-сервер (proxy server - сервер-посредник) - это дополнительный шлюз, участвующий в интернет-соединении. Proxy используется как посредник между клиентом и сайтом, на который он хочет перейти. При подключения через proxy-server происходит замена IP-адреса, что позволяет ускорить интернет-соединение, обойти блокировку какого-либо ресурса и другое.

Протоколы прокси

	Прокси-серверы работают по разным протоколам, обеспечивающим связь с интернетом. Их несколько — в основном таких же, какие используются для доступа к интернету и для обычных серверов. Правда, есть и специфические для прокси-серверов протоколы.

	Если прокси поддерживает только один из перечисленных протоколов, значит, с другими он скорее всего работать не будет. Исключение — SOCKS и Shadowsocks.

		- FTP. Это протокол передачи файлов, которым часто пользуются при работе с серверным ПО. С его помощью файлы передаются между удаленными серверами. Протокол очень старый, старше, чем привычные нам HTTP и HTTPS. В основном его применяют при работе с FTP-серверами, а не при обычном веб-серфинге.

		- HTTP и HTTPS. Это наиболее привычные нам протоколы, по которым передается информация в сети. HTTP старше и не шифрует трафик, HTTPS — защищенный протокол с шифрованием. HTTP-прокси, которые поддерживают только исходный протокол, не могут работать с HTTPS. Поэтому сейчас такие прокси-сервера встречаются не слишком часто: это неудобно, ведь HTTPS в настоящее время использует большинство известных сайтов.

		- SOCKS. Это комплексный протокол и, можно сказать, стандарт для прокси-серверов. Он обеспечивает передачу данных и по HTTP, и по HTTPS, и по FTP. Есть и еще несколько менее известных обычному пользователю протоколов, которые тоже поддерживает SOCKS, например, Gopher.

		- Сейчас существует две версии: SOCKS 4 для прозрачной передачи данных без аутентификации и SOCKS 5, который требует аутентификации. Кроме того, SOCKS 5 поддерживает протокол UDP, доменные имена и адреса IPv6. SOCKS 5 не имеет обратной совместимости с SOCKS 4.

		- Shadowsocks. Это протокол, основанный на SOCKS и созданный китайскими пользователями для обхода блокировок интернета. Его особенность — в шифровании: данные, которые передаются по этому протоколу от пользователя к прокси-серверу, шифруются. Причем выборочно: пользователь сам может указать, какую информацию хочет скрыть.

		В результате протокол обеспечивает большую безопасность при передаче информации, чем обычный SOCKS, и лучше обходит блокировки. К тому же трафик маскируется под обычное HTTPS-подключение, поэтому прокси сложно распознать следящим системам — ниже риск попасть в черный список. Но стоит учитывать: зашифрован оказывается только тот поток данных, который идет от пользователя к прокси-серверу. Полностью информация не шифруется.

Безопасность Proxy
	
	Одна из главных проблем и минусов прокси — недостаток безопасности. Данные проходят через прокси-сервер без дополнительного шифрования. То есть HTTP трафик вообще не будет никак шифроваться. А HTTPS будет зашифрован также как и при обычном интернет соединении: при помощи SSL-шифрования. При желании владелец сервера или злоумышленник может их перехватить, получить информацию о пользователе и конфиденциальные данные, которыми тот обменивался с сайтом.

