TLS(Transport layer security — Протокол защиты транспортного уровня) — это протокол шифрования и аутентификации, разработанный для защиты интернет-коммуникаций. TLS-рукопожатие — это процесс, который запускает  сеанс связи, использующий TLS. Во время TLS-рукопожатия две взаимодействующие стороны обмениваются сообщениями, чтобы подтвердить друг друга, проверить друг друга, установить алгоритмы шифрования, которые они будут использовать, и согласовать ключи сеанса. TLS-рукопожатия являются важной составляющей процесса работы HTTPS.

SSL, или Secure Sockets Layer, был оригинальным протоколом безопасности, разработанным для HTTP. Некоторое время назад SSL был заменен на TLS, или Transport Layer Security. SSL-рукопожатия теперь называются TLS-рукопожатиями, хотя название "SSL" по-прежнему широко используется. TLS-рукопожатие происходит всякий раз, когда пользователь переходит на веб-сайт по протоколу HTTPS, и браузер сначала начинает запрашивать сервер-источник сайта. TLS-рукопожатие также происходит всякий раз, когда любые другие коммуникации используют HTTPS, включая вызовы API и запросы DNS-over-HTTPS. 

TLS-рукопожатие происходит после того, как с помощью TCP-рукопожатия было установлено TCP-соединение.



