Симметричное шифрование трафика — это метод криптографической защиты данных, при котором для шифрования и расшифровки информации используется один и тот же секретный ключ. Этот подход обеспечивает конфиденциальность передаваемых данных, позволяя только тем сторонам, которые имеют доступ к ключу, расшифровать информацию.

Принцип работы

	Ключ: В симметричном шифровании ключ должен быть известен как отправителю, так и получателю. Это означает, что его необходимо передать безопасным способом, чтобы избежать перехвата третьими лицами.

	Процесс шифрования: Данные разбиваются на блоки фиксированной длины (например, 128 бит), и каждый блок шифруется с использованием одного и того же ключа. 





Асимметричное шифрование трафика — это метод защиты данных, при котором для шифрования и расшифровки информации используются две разные ключевые пары: открытый и закрытый ключ. Этот подход позволяет обеспечить безопасность передачи данных по незащищенным каналам связи, таких как интернет.

Схема передачи данных между двумя субъектами (А и Б) с использованием открытого ключа выглядит следующим образом:

	- Субъект А генерирует пару ключей, открытый и закрытый (публичный и приватный).

	- Субъект А передает открытый ключ субъекту Б. Передача может осуществляться по незащищенным каналам.

	- Субъект Б шифрует пакет данных при помощи полученного открытого ключа и передает его А. Передача может осуществляться по незащищенным каналам.

	- Субъект А расшифровывает полученную от Б информацию при помощи секретного, закрытого ключа.
