Какой-либо из хостов посылает бродкаст кадр:

	1. К примеру, VPC5 отправляет кадр с бродкастовым адресом назначения.

	2. Switch1, приняв данный кадр, должен отправить его через все порты, кроме порта, с которого пришел данный кадр. Кадр отправится через порты Gi0/0, Gi1/0.

	3. Коммутаторы Switch2, Switch3, приняв данный кадр, также должны будут его разослать. Таким образом Switch2, получивший кадр от Switch1 отправит его Switch3, а Switch3 отправит его Switch2.

	4. Далее, Switch2, получив кадр от Switch3, отправит его Switch1, а Switch3 получив пакет от Switch2, отправит его также Switch1. Тем самым, мы приходим к шагу 1. и это будет продолжаться бесконечно. Также все усугубляется тем, что на 4. шаге Switch1 будет иметь уже два экземляра кадра, так как получит их и от Switch2, и от Switch3.

Шаги 1. - 4. будут повторяться бесконечно и на коммутоторах это происходит в долю секунды. Также образование петли приводит к тому, что постоянно будет меняться таблица коммутации на коммутаторах и MAC-адрес отправителя VPC5 будет постоянно приписываться то к интерфейсу Gi0/0, то Gi1/0 или же Gi0/2 (если в этот момент VPC5 будет отправлять другие пакеты). Такой цикл приведет к некорректной работе сети и всех коммутаторов. А отправка бродкастовых пакетов для хостов — это обычное дело, в качетсве примера протокол ARP. 