Задача маршрутизации, в свою очередь, включает в себя две подзадачи:

	- определение маршрута; 
	- оповещение сети о выбранном маршруте.

Определение маршрута - выбор последовательности  транзитных узлов и их интерфейсов, через которые надо передавать данные, чтобы доставить их адресату. Определение маршрута - сложная задача, особенно когда конфигурация сети такова, что между парой взаимодействующих сетевых интерфейсов существует множество путей. Чаще всего выбор останавливают на одном оптимальном по некоторому критерию маршруте. В качестве критериев оптимальности могут выступать, например, пропускная способность и загруженность каналов связи; задержки, вносимые каналами; количество промежуточных транзитных узлов; надежность каналов и транзитных узлов.

Маршрут может определяться эмпирически 
(«вручную») администратором сети на основании различных соображений. Среди побудительных мотивов выбора пути могут быть: особые требования к сети со стороны различных типов приложений, решение передавать трафик через сеть определенного поставщика услуг, предположения о пиковых нагрузках на некоторые каналы сети, соображения безопасности.

Однако эмпирический подход к определению маршрутов малопригоден для большой сети со сложной топологией. В этом случае используются автоматические методы определения маршрутов. Для этого конечные узлы и другие устройства сети оснащаются специальными программными средствами, которые организуют взаимный обмен служебными сообщениями, позволяющими каждому узлу составить свое «представление» о сети. Затем на основе собранных данных программными методами определяются рациональные маршруты.

Метрика - абстрактная оценка условного "расстояния" между двумя узлами сети.

Для измерения длины маршрута могут быть использованы разные метрики - количество транзитных узлов, линейная протяженность маршрута и даже стоимось его в денежном выражении.

После того как маршрут определен (вручную или автоматически), надо оповестить о нем все устройства сети. Сообщение о маршруте должно нести каждому транзитному устройству примерно такую информацию: «каждый раз, когда в устройство поступят данные, относящиеся к потоку n, их следует передать для дальнейшего продвижения на интерфейс і/1». Каждое подобное сообщение о маршруте обрабатывается транзитным устройством, в результате создается новая запись в таблице коммутации (называемой также таблицей маршрутизации) данного устройства. В этой таблице локальному или глобальному признаку (признакам) потока (например, метке, номеру входного интерфейса или адресу назначения) ставится в соответствие номер интерфейса, на который устройство должно передавать данные, относящиеся к этому потоку.

Таблица является фрагментом таблицы коммутации, содержащим запись, сделанную на основании сообщения о необходимости передачи потока n на интерфейс if1.

Признаки потока | Направление передачи данных
				|
n = {DA, SA, A} | if1
				|

Однако поскольку топология и состав информационных потоков могут меняться (отказы узлов или появление новых промежуточных узлов, изменение адресов или определение новых потоков), гибкое решение задач определения и задания маршрутов предполагает постоянный анализ состояния сети и обновление маршрутов и таблиц коммутации. В таких случаях задачи прокладки маршрутов, как правило, не могут быть решены без достаточно сложных программных и аппаратных средств.

