Пусть маршруты определены, записи о них сделаны в таблицах всех транзитных узлов, все готово к выполнению основной операции - передаче данных между абонентами.

Для каждой пары абонентов эта операция может быть представлена несколькими (по числу транзитных узлов) локальными операциями коммутации. Прежде всего отправитель должен выставить данные на тот свой интерфейс, с которого начинается найденный маршрут, а все транзитные узлы должны соответствующим образом выполнить "переброску" данных с одного своего интерфейса на другой, другими словами, выполнить коммутацию интерфейсов.

Коммутатор - сетевое устройство, функциональным назначением которого является коммутация.

Коммутация - соединение конечных узлов через сеть транзитных устройств.

Коммутатор - устройство любого типа, способное выполнять операции переключения потока данных с одного интерфейса на другой.

Интерфейс коммутатора (называемый также портом) - физический модуль, состоящий из приемника и передатчика. 

Входной интерфейс - приемная часть интерфейса.

Выходной интерфейс - выходная часть интерфейса.

Прежде чем выполнить коммутацию, коммутатор должен распознать поток. Для этого в поступивших данных коммутатор пытается найти признак какого-либо из потоков, заданных в его таблице коммутации. Если произошло совпадение, то эти данные направляются на интерфейс, определенный для них в маршруте.

Коммутатором может быть как специализированное устройство, так и универсальный компьютер со встроенным программным механизмом коммутации, в этом случае коммутатор называется программным. Компьютер может совмещать функции коммутации данных с выполнением своих обычных функций как конечного узла. Однако во многих случаях более рациональным является решение, в соответствии с которым некоторые узлы в сети выделяются специально для коммутации. Эти узлы образуют коммутационную сеть, к которой подключаются все остальные. 

 