MAC-адрес (Media Access Control address - адрес управления доступом) — это уникальный идентификатор, присваиваемый каждому сетевому устройству, который используется для его идентификации в локальной сети. Он состоит из 48 бит или 6 байт (12 шестнадцатеричных символов) и обычно записывается в формате, например, 00-50-B6-5B-CA-6A.

https://demo.ciscostr.ru/static/courses/img/ITN_RU/module07/7.2/7.2.2-1.png - структура MAC-адреса.

MAC состоит из двенадцати символов: букв и цифр. Первые шесть — обозначают код производителя: каждой компании, выпускающей сетевые карты и Wi-Fi адаптеры, принадлежит определенный диапазон MAC-адресов, которые они присваивают своим изделиям. Остальные шесть цифр — сам идентификатор конкретного гаджета. 

	Чтобы узнать производителя по mac-адресу, можно воспользоваться сайтом https://2ip.ru/mac-address/

FF:FF:FF:FF:FF:FF - широковещательный адрес

MAC-адрес канального уровня используется только для локальной доставки пакетов. Адреса этого уровня не имеют смысла за пределами локальной сети. Сравните их с уровнем 3, где адреса в заголовке пакета передаются от узла источника на узел назначения, независимо от количества транзитных участков сети на протяжении маршрута.

Если данные должны перейти в другой сегмент сети, необходимо промежуточное устройство, например маршрутизатор. Маршрутизатор должен принять кадр согласно физическому адресу и деинкапсулировать его для анализа иерархического адреса или IP-адреса. С помощью IP-адреса маршрутизатор может определить местоположение устройства назначения в сети, а также наилучший путь к нему. Узнав, куда необходимо переслать пакет, маршрутизатор создает для него новый кадр, который отправляется в следующий сетевой сегмент к месту назначения.

В сети Ethernet для одноадресной, многоадресной и широковещательной рассылки уровня 2 используются разные MAC-адреса.

Индивидуальный MAC-адрес — это уникальный адрес, который используется при отправке кадра от одного передающего устройства к одному устройству назначения.

Кадр широковещательной передачи Ethernet принимается и обрабатывается каждым устройством в локальной сети Ethernet. Функции широковещательной сети Ethernet заключаются в следующем: 

	- MAC-адрес назначения — это адрес FF-FF-FF-FF-FF-FF в шестнадцатеричном формате (48 разрядов в двоичном формате).

	- Он пересылается через все порты коммутатора Ethernet, кроме входящего порта.

	- Он не пересылается маршрутизатором.

	Если инкапсулированные данные являются широковещательным пакетом IPv4, это означает, что пакет содержит целевой IPv4-адрес, который имеет все единицы (1) в хост-части. Эта нумерация в адресе означает, что все узлы в локальной сети (домене широковещательной рассылки) получат и обработают пакет. Наример адрес 192.168.1.255 - широковещательный адрес рассылки.

	Если IPv4-пакет широковещательной рассылки инкапсулирован в кадре Ethernet, MAC-адрес назначения является MAC-адресом широковещательной рассылки в шестнадцатеричном формате FF-FF-FF-FF-FF-FF (48 единиц в двоичном формате).