	VLAN (Virtual Local Area Network - Виртуальная локальная сеть) — это технология, позволяющая создавать виртуальные локальные сети, которые сегментируют физическую сеть на несколько логических подсетей. Это позволяет объединять устройства в группы независимо от их физического расположения, что обеспечивает гибкость и управление сетевой инфраструктурой.

Технология VLAN обеспечивает:

	1. Гибкое построение сети — VLAN позволяет произвести сегментацию локальной сети на подсети по функциональному признаку независимо от территориального расположения устройств. То есть устройства одной подсети VLAN могут быть подключены к разным коммутаторам, удаленным друг от друга. И наоборот, к одному коммутатору могут быть подключены устройства, относящиеся к разным подсетям VLAN.

	2. Увеличение производительности – VLAN разделяет подсеть на отдельные широковещательные домены. Это означает, что широковещательные сообщения будут получать только устройства, находящиеся в одной VLAN-подсети. Построение системы с использованием технологии VLAN позволяет уменьшить широковещательный трафик внутри сети, тем самым снижается нагрузка на сетевые устройства и улучшается производительность системы в целом.

	3. Улучшение безопасности – Устройства из разных подсетей VLAN не могут общаться друг с другом, что уменьшает шансы произвести несанкционированный доступ к устройствам системы. Связь между разными подсетями возможна только через маршрутизатор. Кроме того, использование маршрутизатора позволяет настроить политики безопасности, которые могут быть применены сразу ко всей группе устройств, принадлежащей одной подсети.

Как работает технология VLAN?

	У каждой VLAN-подсети есть свой идентификатор, по которому определяется принадлежность той или иной подсети. Информация об идентификаторе содержится в теге, который добавляется в тело Ethernet-кадра сети, в которой внедрено разделение на подсети VLAN.

	Самый распространенный стандарт, описывающий процедуру тегирования трафика, – это открытый стандарт IEEE 802.1Q. Кроме него есть проприетарные протоколы, но они менее популярны.

	Именно по тегу сетевое оборудование определяет принадлежность кадров той или иной сети VLAN, осуществляет фильтрацию кадров и определяет дальнейшие действия с ними: снять тег и передать на конечное оборудование, отбросить кадр, переслать следующему получателю с сохранением тега. Правила, определяющие действия с кадром на основе тега, зависят от режима работы порта сетевого оборудования. В свою очередь, режим работы выбирается в соответствии с характеристиками подключаемого оборудования. В системе может присутствовать как оборудование с поддержкой технологии VLAN, так и без нее.

VLAN настраивается на коммутаторах.