Логическая топология сети описывает способ, при которым данные передаются между узлами в сети, независимо от физической конфигурации устройств и кабелей. Она определяет правила и методы доступа узлов к сетевому носителю, а также порядок передачи данных.

Примеры технологий с разными физической и логической топологиями:

	- Классический Ethernet

		Физическая топология - звезда или общая шина.

		Логичекая топология - общая шина.

	- Коммутируемый Ethernet

		Физическая топология - звезда.

		Логическая топология - полносвязная.

	- Wi-Fi

		Физическая топология - отсутствует.

		Логическая топология - общая шина.



