Логическая топология сети описывает способ, при которым данные передаются между узлами в сети, независимо от физической конфигурации устройств и кабелей. Она определяет правила и методы доступа узлов к сетевому носителю, а также порядок передачи данных.

	Логическая шина - это тип логической топологии сети, в которой все устройства (узлы) используют общую среду передачи данных. В этой топологии данные передаются в виде последовательностей, называемых кадрами, которые одновременно распространяются по всей шине. Логическая шина реализуется на физической топологии шины, звезды, дерева, сетки.

	Логическое кольцо - это тип логической топологии сети, в которой данные передаются по замкнутому кольцу от одного узла к другому, пока не достигнут конечного получателя. Каждый узел принимает кадры только от предыдущего и посылает только последующему узлу по кольцу. Узел транслирует дальше по сети все кадры, а обрабатывает только адресуемые ему. Реализуется на физической топологии кольца или звезды с внутренним кольцом в концентраторе. На логическом кольце строятся сети Token Ring и FDDI. 