Классический Ethernet - первоначальная версия технологии Ethernet, разработанная в 1970-х годах Робертом Меткалфом и его командой в Xerox PARC.

	- Разделяемая среда.

	- Логическая топология - общая шина.

	- Физическая топология: общая шина, но при использовании концентраторов - звезда.

	- Есть коллизии.

	- Для предотвращения коллизий, используется метод CSMA/CD.


Коммутируемый Ethernet - современная технология Ethernet, которая была разработана для устранения недостатков классического Ethernet. Она появилась в 1995 году.

	- Нет разделяемой среды.

	- Логическая топология - полносвязная.

	- Физическая топология - звезда.

	- Нет коллизий.

	- Вместо концентраторов или общего коаксиала)) используются коммутаторы, предотвращающие появление коллизий.

