Широковещательный домен - логический участок компьютерной сети, в котором все узлы могут передавать данные друг другу с помощью широковещания на канальном уровне (L2).

Устройства, влияющие на широковещательные домены:

	- Маршрутизаторы: Ограничивают широковещательные домены, не пересылая широковещательные пакеты между разными сетями.

	- Коммутаторы с VLAN: Разделяют широковещательные домены, изолируя трафик между виртуальными сетями.

	- Концентраторы и повторители: Не ограничивают широковещательные домены, поскольку просто усиливают сигнал.