Списочные выражения - мощный инструмент Python для создания списков с помощью компактного и читаемого синтаксиса. Они позволяют пользователю быстро и эффективно генерировать списки с применением преобразований или фильтрации.

	Синтаксис: 

		[выражение for элемент in итерируемый объект if условие] 

	    - выражение - значение, которое мы добавляем в список.

	    - for элемент in итерируемый объект - цикл, который проходит по каждому элементу в итерируемом объекте (например, списке, строке, диапазоне). Под итерируемым объектом подразумеваются структуры в Python, которые можно перебрать циклом for (строки, множества, списки, результат работы функции range() и т.д.)

	    - if условие (опционально, т.е. не обязательно) — фильтр, который определяет, нужно ли включать элемент в новый список.


	arr = [i for i in range(20)] 
	print(arr) // [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19] - простой способ

	arr = [i for i in range(1, 82) if i % 3 == 0]
	print(arr) // [3, 6, 9, 12, 15, 18, 21, 24, 27] - c условием

	arr = [i**2 if i % 2 == 0 else i**3 for i in range(1, 100)] - условие: вывод чисел от 1 до 100 в квадрате, если число четне, а если нет - в кубе.