Строки (тип str)

	В Python строки можно сравнивать с помощью операторов <, <=, >, >= — лексикографически, то есть по алфавиту (посимвольно).

	/n - переход на новую строку.
	/t - табуляция (отступ).

	Строки можно складывать(конкатенация) и умножать на число.

	.split() - разбивает строку на список подстрок, используя разделитель. По умолчанию - любой пробел, табуляция или перевод строки.

	.strip() - удаляет пробелы и другие указанные символы в начале и в конце строки.

	len()

	join(i) - используется для объединения элементов итерируемого объекта (например, списка, кортежа или строки) в одну строку, используя заданный разделитель. Этот метод вызывается на строке-разделителе, а в качестве аргумента передается итерируемый объект.

		separator.join(iterable)

		- separator: строка, которая будет использоваться в качестве разделителя между элементами.

		- iterable: итерируемый объект, элементы которого будут объединены.

		m = '27589362185729125'
		d = " = ".join(m)
		print(d) // 2 = 7 = 5 = 8 = 9 = 3 = 6 = 2 = 1 = 8 = 5 = 7 = 2 = 9 = 1 = 2 = 5

		r = ''.join(r) - объединение (склеивание) всех элементов последовательности r в одну строку.

		! Все элементы итерируемого объекта должны быть строками.

		! Метод join() возвращает новую строку, не изменяя исходные данные.

	replace() - функция, использующаяся для замены подстрок в строке. Она возвращает новую строку, в которой все вхождения указанной подстроки заменяются на другую подстроку. 

	строка.replace(old, new, [count])

		- old: Подстрока, которую нужно заменить
		- new: Подстрока, на которую нужно заменить old
		- count (необязательный параметр): Количество замен, которые необходимо выполнить. Если этот параметр не указан, заменяются все вхождения old.

			txt = 'one one one one'
			txt = txt.replace('one', '1234', 3)
			print(txt) // 1234 1234 1234 one

	count() - функция, которая позволяет подсчитывать количество вхождений определенного элемента в списке или подстроки в строке.

		s = [1,1,1,1,1,5,5,2,6,3,2,2,3,2,52]
		print(s.count(1)) // 5

	.upper() - переводит все символы в верхний регистр.
	.lower() - переводит все символы в нижний регистр.
	.title() - каждое слово с заглавной буквы.

	.find(substring) - находит индекс первого вхождения подстроки (или -1, если не найдено).

		.rfind(substring) - то же, но ищет справа налево.
		.index(substring) - как find(), но вызывает ошибку если не найдено.

	.startswith(substring) - начинается ли строка с подстроки.
	.endswith - заканчивается ли строка подстрокой.

	.isdigit() - содержит ли только цифры.
	.isalpha() - содержит ли только буквы.


Строки поддерживают срези и индексацию


Аргументы функции print():

	- sep - строка, вставляемая между элементами при выводе. Например:

		sep = ' # '

	- end - строка, добавляемая в конце ввода. По умолчанию завершает вывод переводом строки (\n). Но можно изменить поведение:

		end = ' '

	print(1, 2, 3, sep = ' # ', end=' ')

	f - f-строка - позволяет вставлять значения переменных прямо в текст через {}.

	r - raw-строка - не обрабатывает спецсимволы (\n, \t)

print(*range(1, 11)) - выведет числа от 1 до 10 через пробел: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10.

	- range(1, 11) - последовательность чисел от 1 до 10.
	
	- * - распаковывает элементы последовательности в отдельные аргументы для функции print()
	Без звёздочки код print(range(1, 11)) вывел бы сам объект range: range(1, 11).

str() - используется для преобразования объекта в его строковое представление. Она может работать с различными типами данных, такими как целые числа, числа с плавающей точкой, строки и даже байтовые объекты.

