Функция - блок кода, который выполняет определённое действие и может быть вызван много раз без повторения самого кода. В Python функции являются объектами первого класса. Это значит, что с ними можно делать всё то же самое, что и с другими объектами:

	- присваивать переменной
	- передавать как аргумент
	- возвращать из функции
	- хранить в коллекциях

	return - оператор в Python, который возвращает результат из функции и завершает её выполнение.

	Параметры - имена переменных внутри объявления функции. То, что функция ожидает получить. 
	(как пустые слоты, куда потом вставляют значения)

	Аргументы - конкретные значения, которые мы передаем функции при вызове.
	(реальные значения, которые попадают в параметры)

Функции высшего порядка - функции, которые принимают другие функции как аргументы и/или возвращают функцию как результат. 

	Классическим примером функций высшего порядка в Python является встроенная функция map. Она принимает функцию и итерируемый объект и вызывает функцию на каждом элементе в итерируемом объекте, выдавая результаты по мере выполнения.

Рекурсивная функция - функция, которая вызывает сама себя, пока не достигнет базового случая (условия остановки). Рекурсия используется, когда задача естественно делится на более маленькие подзадачи.	

	def f(x, y):
		d = x + y;
		if x % 2 == 0:
		    return d
		else:
			return f(x + 1, y * 3)
	print(f(3 , 4))	

Значение максимальной глубины рекурсии по умолчанию установлено на уровне 10001000, поэтому при попытке вызова рекурсивной функции с глубиной больше, чем 10001000 (иногда 10241024), на экран выведется соответствующая ошибка.

import sys
sys.setrecursionlimit(10**6) - строка кода используется для установки максимальной глубины рекурсии в программе.
						       Устанавливает максимальную глубину рекурсии на 106106 (1 миллион) вызовов. Это означает, что рекурсивные функции в программе могут вызывать себя до 1 миллиона раз, прежде чем будет сгенерировано исключение. По умолчанию Python имеет ограничение на глубину рекурсии, обычно около 1000 вызовов.

@lru_cache - декоратор из модуля functools, который запоминает результаты вызовов функции. Он позволяет ускорять рукурсивные функции, чтобы они не пересчитывали одно и то же много раз.