Bluetooth - спецификация беспроводных персональных сетей WPAN (Wireless personal area network). 

Благодаря интерфейсу Bluetooth осуществляется обмен информацией между ПК и мобильными телефонами, принтерами, цифровыми фотоаппаратами, мышами, клавиатурами, наушниками, гарнитурами и прочим оборудованием. Причем, связь осуществляется бесплатно и имеет надежную и широкодоступную радиочастоту.

Интерфейс Bluetooth дает возможность устройствам идентифицироваться, при нахождении в радиусе до 200 метров друг от друга. В случае с Bluetooth, дальность играет ключевое значение, а качество и стабильность канала связи зависит от существующих помех.

Технология Bluetooth работает на физическом уровне модели OSI.

В основе стандарта Bluetooth лежит принцип использования радиоволн. Для осуществления передачи цифровых данных и аудиосигнала применяются различные схемы кодирования. Аудиосигнал, как правило, в этом случае, не повторяется, а цифровые данные, при утери пакета, передаются повторно. Важно отметить, что Bluetooth имеет поддержку не только соединения типа «point-to-point» (один отправитель - один приемник), но и «point-to-multipoint (один отправитель - несколько приемников)».