Token Ring — это технология локальных сетей, разработанная компанией IBM и стандартизированная IEEE в 1985 году (стандарт IEEE 802.5). Она использует маркерный метод доступа, при котором данные передаются по кольцевой структуре. В этой сети маркер (token) постоянно циркулирует между устройствами, и только тот узел, который захватил маркер, может отправлять данные, что предотвращает конфликты при передаче

Основные характеристики Token Ring:

	- Топология: логически кольцевая, физически звезда (узлы подключаются к центральному концентратору).

	- Скорость передачи данных: 4 или 16 Мбит/с, смешение устройств с разными скоростями в одном кольце не допускается.

	- Отказоустойчивость: сеть имеет механизмы для автоматического обнаружения и устранения ошибок, а также возможность ручного вмешательства в случае серьезных неисправностей

Token Ring использовалась в ситуациях, требующих высокой надежности и предсказуемости передачи данных, но со временем была вытеснена более простыми и дешевыми технологиями, такими как Ethernet.

