	Wi-Fi — это стандарт беспроводного подключения LAN для коммуникации разных устройств, относящийся к набору стандартов IEEE 802.11. Wi-Fi использует радиоволны (так же, как Bluetooth и сотовые сети) для коммуникации устройств в малом масштабе, например: в домах, торговых центрах, на площадях и т. д. Wi-Fi — это самый недорогой и быстрый способ передачи данных на короткие расстояния, включая просмотр веб-страниц, онлайн-игры, видеостриминг и VoIP-вызовы.

	Wi-Fi — это торговая марка объединения Wi-Fi Alliance. Она была создана специально для беспроводных сетей, построенных на базе стандарта IEEE 802.11.

	Wi-Fi Alliance — это объединение крупнейших производителей компьютерной техники и беспроводных устройств формата Wi-Fi. Альянс занимается разработкой семейства стандартов Wi-Fi-сетей, строит методы построения локальных беспроводных сетей. Любое оборудование, которое соответствует стандарту IEEE 802.11, может быть протестировано в Wi-Fi Alliance. После проверки оно получает соответствующий сертификат и вместе с тем право нанесения логотипа «Wi-Fi».

	Технология Wi-Fi располагается на физическом и канальном уровнях модели OSI. 

Как работает Wi-Fi?

	Беспроводное подключение WiFi - двусторонняя коммуникация между роутером и клиентским устройством. Оба устройства оборудованы радиопередатчиком и приёмником для коммуникации друг с другом путём отправки сигналов по радиодиапазону (2,4 ГГц или 5 ГГц).

	Обычно Wi-Fi роутер физически подключён к Ethernet-разъёму или DSL/кабельному/спутниковому модему по сетевому кабелю для доступа в интернет. Затем он вещает своё Wi-Fi имя (SSID) окружающим устройствам. При намерении подключиться к беспроводной сети устройство отправляет на роутер соответствующий сигнал с запросом, после получения и принятия которого создаётся подключение.

Wi-Fi, также как и Ethernet, в качестве адресации использует MAC-адреса.

Для передачи данных используется разделяемая среда, называемая радиоэфиром.

Wi-Fi работает в нескольких диапазонах частот, которые делятся на каналы. 

	- 2,4 ГГЦ: Диапазон 2,4 ГГц охватывает частоты от 2,4 до 2,484 ГГц. В этом диапазоне доступно 13 каналов. Ширина каждого канала составляет 20 МГЦ, но они перекрываются друг с другом, что может вызывать помехи.

	- 5 ГГЦ: Диапазон охватывает частоты от 5,150 до 5,825 ГГц. В России доступно до 33 каналов, из которых 19 являются непересекающимися.

Wi-Fi, как беспроводная технология, более подвержена ошибкам и помехам из-за природы радиоволн, поэтому она использует механизмы проверки целостности и повторной передачи кадров для повышения надежности передачи данных. Это не означает, что Wi-Fi гарантирует доставку кадров, но она обеспечивает более надежные механизмы для повторной передачи в случае ошибок.

WLAN

	WLAN — Wireless Local Area Network (беспроводная локальная сеть) — это подкласс LAN. Несмотря на то, что WLAN и Wi-Fi иногда взаимозаменяемы, на самом деле это разные вещи. Wi-Fi это скорее способ реализации WLAN.

Что такое IEEE 802.11?

	802.11 это используемый во всём мире стандарт WLAN, разработанный и поддерживаемый Институтом инженеров электротехники и электроники (IEEE). Этот стандарт определяет работу беспроводной коммуникации и направлен на улучшение производительности беспроводных сетей.