IP-адрес (Internet Protocol Address - Интернет протокол) — уникальный идентификатор (адрес) устройства (обычно компьютера), подключённого к локальной сети или интернету.

IP-адрес представляет собой 32-битовое (по версии IPv4) или 128-битовое (по версии IPv6) двоичное число. Удобной формой записи IP-адреса (IPv4) является запись в виде четырёх десятичных чисел (от 0 до 255), разделённых точками, например, 192.168.0.1. (или 128.10.2.30 — традиционная десятичная форма представления адреса, а 10000000 00001010 00000010 00011110 — двоичная форма представления этого же адреса). 

Октет — это часть IP-адреса, состоящая из 8 бит. В IP-адресе обычно присутствуют 4 октета, разделенные точками.

IP-адреса представляют собой основной тип адресов, на основании которых сетевой уровень протокола IP передаёт пакеты между сетями.

Минимально возможное значение для айпи — 0.0.0.0, максимальное — 255.255.255.255, потому что протокол IPv4 поддерживает только 32-битные числа или 256 значений на каждую из 4 частей IP-адреса. При этом ряд диапазонов уже зарезервированы: например, диапазон 127.0.0.0 – 127.255.255.255 используется для интерфейсов типа localhost. Адрес 192.168.0.1 — тоже один из примеров зарезервированного IP.

Первые три числа часто представляют собой номер сети, а последнее — номер хоста, конкретного устройства в этой сети. Теперь понятно, что сеть 192.168.0 зарезервирована для внутренних номеров, а последняя единица означает первое устройство (хост) в подобной сети, то есть маршрутизатор. Поэтому-то адрес маршрутизатора вот такой: 192.168.0.1. А почему не 192.168.0.0? Дело в том, что 0 используется в качестве адреса сети, поэтому конкретные хосты он обозначать не может.

Протокол IP (Internet Protocol) используется маршрутизатором, чтобы определить, к какой подсети принадлежит получатель. Свой уникальный IP-адрес есть у каждого сетевого устройства, при этом в глобальной сети не может существовать два устройства с одинаковым IP.

Для настройки интернет-соединения по TCP/IP также требуется указать, помимо IP-адреса, и маску подсети. Все сети подразделяются на несколько классов, которые маркируются литерами A, B, C (есть еще D и E — это специальные сети). Сети класса A (самые крупные) имеют вид «сеть-хост-хост-хост», B — «сеть-сеть-хост-хост» и C — «сеть-сеть-сеть-хост».

Маска

	Маска сети используется для точного указания какая часть IP адреса является адресом хоста, а какая адресом сети. Это количество бит в адресе, которое отведено под адрес сети.

	Обычная запись маски подсети в сетях класса C: 255.255.255.0. Если не совсем понятно в десятичном виде, давайте преобразуем ее в двоичный код: 11111111.11111111.11111111.00000000. Первые три октета (октет — группа из 8 бит) — наборы единиц, а последний — нули. В маске подсети единицы идентифицируют сетевую часть, а нули — хосты. Сетевая часть неизменна, а вот с самым правым октетом, заполненным нулями, можно работать.

	Нетрудно подсчитать, что здесь у нас поместится 256 устройств, если поставить все возможные комбинации нулей и единиц. Однако на самом деле не 256, а 254, первое (0) и последнее (255) значения зарезервированы. Про 0 мы уже говорили: 0 является адресом сети (в данном случае подсети), а 255 используется в качестве широковещательного адреса (бродкаст).

	Таким образом, маска подсети позволяет задать границы подсети, которые будут видеть маршрутизаторы. Понятно, что виды масок подсети зависят от классов сетей, для которых они используются. Например, самый распространенный вариант маски подсети для сетей класса B — 255.255.0.0, а для класса A — 255.0.0.0.

	Маска подсети предназначена для определения — принадлежит ли компьютер-получатель к этой же локальной сети или нет. Если компьютер-получатель принадлежит этой же сети, что и компьютер-отправитель, то пакет передается ему напрямую, в противном случае пакет отправляется на шлюз по умолчанию, который далее, по известным ему маршрутам, передает пакет в другую сеть.

Несколько специальных IP адресов:

	- 127.0.0.1 — это localhost, адрес локальной системы, т.е. локальный адрес вашего компьютера.
	
	- 0.0.0.0 - так обозначаются все IP-адреса.
	
	- 192.168.xxx.xxx — адреса, которые можно произвольно использовать в локальных сетях, в глобальной сети Интернет они не используются. Они уникальны только в рамках локальной сети. Адреса из этого диапазона вы можете использовать по своему усмотрению, например, для построения домашней или офисной сети.