Интерфейс - в широком смысле - формально определенная логическая и/или физическая граница между отдельными объектами, которые обмениваются информацией. Интерфейс задает параметры, процедуры и характеристики взаимодействия объектов. 

	- Физический интерфейс (порт) - набор электрических связей и характеристиками сигналов. Обычно он представляет собой разъем с набором контактов, каждый из которых имеет определенное назначение, например это может быть группа контактов для передачи данных, контакт синхронизации данных и т. п. Пара разъемов соединяется кабелем, состоящим из набора проводов, каждый из которых соединяет соответствующие контакты. В таких случаях говорят о создании линии, или канала, связи между двумя устройствами.

	- Логический интерфейс (протокол) - набор информационных сообщений определенного формата, которыми обмениваются два устройства или две программы, а также набор правил, определяющих логику обмена этими сообщениями.

Интерфейс компьютер - компьютер позволяет двум компьютерам обмениваться информацией. С каждой стороны он реализуется парой:

	- аппаратным модулем, называемым сетевым адаптером или сетевой интерфейсной картой (ИК), или (в англоязычном варианте) Network Interface Card, NIC;

		Сетевая интерфейсная карта (NIC) — это аппаратный компонент, часто карта расширения или встроенная функция материнской платы, которая позволяет компьютерам подключаться к сети. Он предназначен для преобразования цифровых данных в электрические сигналы для передачи через Интернет и наоборот.

		Интерфейсная карта выполняет низкоуровневую работу, не вдаваясь в детали, касающиеся логики управления устройством, смысла данных и команд, передаваемых ей драйвером, считая их однородным потоком байтов. После получения от драйвера очередного байта интерфейсная карта просто последовательно передает биты в линию связи, представляя каждый бит электрическим сигналом. 

	- драйвером сетевой интерфейсной карты - специальной программой, управляющей работой сетевой интерфейсной карты.

		Драйвер – это такая программа, которая обеспечивают связь между операционной системой и аппаратным обеспечением компьютера. Он реализуют удобный интерфейс для правильного использования устройства, служит посредником между операционной системой и конкретными устройствами, такими как принтеры, клавиатура, мышь, видеокарты, звуковые карты, и другие периферийные устройства. 

Интерфейс компьютер - периферийное устройство (в данном случае интерфейс компьютер - принтер) позволяет компьютеру управлять работой периферийного устройства (ПУ). Этот интерфейс реализуется:

	- со стороны компьютера - интерфейсной картой и драйвером ПУ (принтера), подобным сетевой интерфейсной карте и ее драйверу;

	- со стороны ПУ - контроллером ПУ (принтера), обычно представляющим собой аппаратное устройство, принимающее от компьютера как данные, например, байты информации, которую нужно распечатать на бумаге, так и команды, которые он от- рабатывает, управляя электромеханическими частями периферийного устройства, например, выталкивая лист бумаги из принтера или перемещая магнитную головку диска.

Буфер ОП - область памяти, используемая для временного хранения данных в оперативной памяти.