Клиент - это модуль, предназначенный для формирования и передачи сообщений-запросов и ресурсам удаленного компьютера от разных приложений с последующим приемом результатов из сети и передачей их соответствующим приложениям.

Сервер - это модуль, который постоянно ожидает прихода из сети запросов от клиентов и, приняв запрос, пытается его обслужить, как правило, с участием локальной ОС; один сервер может обслуживать запросы сразу нескольких клиентов (поочередно или одновременно).

Сетевая служба - пара клиент-сервер, предоставляющая доступ к конкретному типу ресурса компьютера через сеть.

Сервис - услуги предоставляемые службой.

Для поиска и просмотра информации в Интернете используется веб-служба, состоящая из веб-сервера и клиентской программы, называемой веб-браузером (web browser). Разделяемым ресурсом в данном случае является веб-сайт.

Веб сайт - определенным образом организованный набор файлов, содержащих связанную в смысловом отношении информацию и хранящихся на внешнем накопителе веб-сервера.

Удаленный доступ к сетевым ресурсам обеспечивается:

	- сетевыми службами (пара клиент-сервер)

	- средствами транспортировки сообщений по сети (в простейшем случае сетевыми интерфейсными картами и их драйверами).