Маршрутизатор или роутер - сетевое устройство, КОТОРОЕ РАБОТАЕТ С IP АДРЕСАМИ.
Машрутизатор машрутизирует данные из одной сети в другую, основываясь на IP - адресе приходящих к нему данных. Когда к нему приходит пакет с данными, он смотрит на адрес назначения и затем в свою таблицу маршрутизации и после этого принимает решение, что сделать с данными - перенаправить данные в свою сеть или отправить дальше в другую сеть.  Если в таблице маршрутизации для адреса нет описанного маршрута, пакет отбрасывается.

	Таблица маршрутизации содержит информацию, на основе которой маршрутизатор принимает решение о дальнейшей пересылке пакетов. Она состоит из сетевых маршрутов и предназначена для определения наилучшего пути передачи сетевого пакета. 



Коммутатор или свитч - устройство, к которому в порты подключаются сетевые устройства для образования локальной сети. Пришедший трафик к коммутатору высылается не на все порты, а непосредственно получателю. Исключения - бродкаст или мультикаст сообщения, которые рассылаются на все порты. КОММУТАТОРЫ РАБОТАЮТ С MAC АДРЕСАМИ.

	Бродкаст - широковещательное сообщение. Его получают все устройства в текущей локальной сети. Пример из жизни - массовая почтовая рассылка всем клиентам компании.

	Мультикаст - широковещательное сообщение, которое отправляется на специальный адрес, который получат те, кто его слушают. Но Broadcast означает вещание всем, а мультикаст означает вещание определённой группе. Это как настроить свой приемник на определенную радиоволну и слушать только ее.

	У коммутатора есть специальная таблица, в которой есть соответствие MAC - адреса устройства, (выглядит примерно вот так: 50-46-5D-6E-8C-20) и к какому порту оно подключено. Ориентируясь на эту информацию коммутатор принимает решения о том, куда направить данные. 



Хаб или концентратор - самое простое устройство для соединения нескольких сетевых устройств в сеть. В хабе есть несколько портов, в которые подключаются устройства. Задача хаба заключается в толм, что когда на вход одного порта приходят данные, он их копирует и рассылает их по всем своим портам. Единственное, что он знает - к каким портам подключены устройства. В итоге все в сети получают эти данные и смотрят на адрес получателя, кому они предназначены. Если ему - то принимают, если не ему, то уничтожают данные. Не самый продуктивный и безопасный способ передачи информации. В современных сетях хабы уже не используются. ХАБЫ РАБОТАЮТ С MAC АДРЕСАМИ.