Представьте, что у вас дома 2 компьютера и они подключены к одному роутеру. Для всего интернета IP адрес этих компьютеров одинаковый (так как внешний IP, который виден в интернете есть только у роутера). В этом случае, чтобы обратиться к конкретному компьютеру, нужен порт. Например, на роутере настроено, что у одного из компьютеров открыт порт 8245. Роутер имеет IP 95.84.208.79. Тогда обратиться к этому компьютеру можно так:

95.84.208.79:8245

IP адрес — это номер квартиры друга.
Порт — это комната, в которой живёт друг 