Файл DLL, сокращение от Dynamic Link Library, представляет собой тип файла, содержащий инструкции, которые другие программы могут вызывать для выполнения определенных действий. Таким образом, несколько программ могут совместно использовать функции, запрограммированные в одном файле, и даже делать это одновременно.

Например, несколько разных программ могут вызывать файл veryuseful.dll , чтобы найти свободное место на жестком диске, найти файл в определенном каталоге и распечатать тестовую страницу по умолчанию.

В отличие от исполняемых программ, таких как программы с расширением EXE, файлы DLL не могут быть запущены напрямую, а должны вызываться другим кодом, который уже запущен. Однако, библиотеки DLL имеют тот же формат, что и файлы EXE, и некоторые из них могут даже использовать расширение файла .EXE. Хотя большинство динамических библиотек заканчиваются расширением .DLL, другие могут использовать .OCX, .CPL или .DRV.