Root (корень) или суперпользователь - это специальный аккаунт или группа пользователей в UNIX-подобных системах, владелец которого имеет право на выполнение всех без исключения операций.

Рут-доступ на Android — специальная учётная запись в системе, обладатель которой может выполнить абсолютно любые действия в операционной системе.

На данный момент смартфонами и планшетами под управлением операционной системы Android пользуются все больше и больше пользователей. Как упоминалось выше, root — это доступ ко всем данным компьютера и возможности их изменения. Так, OS Android имеет свой корневой каталог, который защищен от большинства пользователей, но существуют способы получения доступа ко всем файлам устройства. 

Это делается в большинстве случаев для того, чтобы максимально настроить устройство под себя (полная настройка аудио, видео, или даже микрофона), или удаления множества установленных вместе с заводской прошивкой приложений, которые обычно не нужны и при этом занимают много места в внутренней памяти устройства. Именно благодаря root-доступу, пользователь может получить «безграничный» доступ ко всем файлам на устройстве под управлением Android. Так как iOS тоже является UNIX-подобной системой, на устройствах Apple есть схожий процесс, который называется джейлбрейк («jailbreak» — побег из тюрьмы). 

На некоторых устройствах root-доступ уже предустановлен (часто на устройствах китайских фирм). 