	Чтобы попасть на сайт, нужно знать IP-адрес устройства, на котором расположен этот сайт. А теперь представьте, сколько сайтов в день вы посещаете и сколько цифр вам пришлось бы запомнить. Конечно, это нереально. Поэтому для удобства работы в Интернете в 80-х годах была создана система доменных имен — DNS (Domain Name System). Смысл ее в том, что каждому цифровому IP-адресу присваивается понятное буквенное имя (домен). Например, IP-адресу сервера 194.58.116.30 соответствует домен reg.ru. Когда вы вводите в браузере доменное имя, сервера DNS автоматически преобразуют его в IP-адрес. Домен за доли секунды переводится в IP-адрес DNS-системой, и вы попадаете на нужный сайт.

	DNS ― это система, которая позволяет браузеру найти запрошенный пользователем сайт по имени домена.

	Служба доменных имён работает благодаря DNS-cерверам. Именно эти жизненно важные «программы» хранят таблицы соответствий вида «имя домена» — «IP-адрес». Кроме того, DNS-серверы служат для хранения ресурсных записей доменов. С их помощью серверы делятся сведениями о доменах с другими серверами.

	Основой DNS-системы являются корневые серверы, которых всего 13. Чтобы повысить устойчивость системы, были созданы их копии в разных странах. Каждой копии присваивается тот же IP DNS-сервера, что и у главного устройства.

Как DNS перенаправляет трафик к интернет-приложению?

	https://d1.awsstatic.com/Route53/how-route-53-routes-traffic.8d313c7da075c3c7303aaef32e89b5d0b7885e7c.png

	1. Пользователь открывает веб-браузер, вводит имя www.example.com и нажимает клавишу ввода.

	2. Запрос сайта www.example.com передается в преобразователь имен DNS(DNS resolver), который, как правило, управляется интернет-провайдером, таким как кабельный оператор, оператор широкополосного DSL-доступа или корпоративная сеть.

	3. Преобразователь имен DNS интернет-провайдера перенаправляет запрос сайта www.example.com корневому DNS-серверу.

	4. Преобразователь имен DNS интернет-провайдера повторно перенаправляет запрос сайта www.example.com одному из серверов имен домена верхнего уровня .com. Сервер имен для домена .com в ответ на запрос возвращает имена четырех серверов имен Amazon Route 53, связанных с доменом example.com.

	5. Преобразователь имен DNS Интернет-провайдера выбирает один из серверов Amazon Route 53 и перенаправляет ему запрос сайта www.example.com.

	6. Сервер имен Amazon Route 53 ищет в зоне хостинга example.com запись www.example.com, получает связанное с ней значение, например IP-адрес веб-сервера 192.0.2.44, и возвращает этот адрес преобразователю имен DNS.

	7. Теперь преобразователь имен DNS интернет-провайдера знает, какой IP-адрес требуется пользователю. Он возвращает это значение веб-браузеру. Кроме того, преобразователь имен DNS на указанное время кэширует (сохраняет) IP-адрес для имени example.com, чтобы в следующий раз быстрее ответить на такой запрос.

	8. Веб-браузер отправляет запрос сайта www.example.com по IP-адресу, полученному от преобразователя имен DNS. Здесь находится контент, например веб-сервер, запущенный на инстансе Amazon EC2, или корзина Amazon S3, настроенная в качестве конечной точки сайта.

	9. Веб-сервер или другие ресурсы по адресу 192.0.2.44 возвращают страницу www.example.com веб-браузеру, и веб-браузер отображает эту страницу.

Структура доменного имени

	1. Корневой домен - root domain. Домен самого верхнего уровня, отмечается "точкой" (нулевой уровень). В общепринятом использовании "точка" не отображена в составе доменного имени.

	2. Первый уровень. Домен верхнего/первого уровня (Top-Level Domain, TLD) или доменная зона — это часть адреса, которая пишется после последней точки. Например, .COM, .RU, .ORG и пр. Создать свой личный TLD нельзя — можно лишь выбрать из существующих и зарегистрировать в нем свое название. Поэтому их также часто называют зонами регистрации. Выделяют две группы верхних доменов: 

		1. Национальные (Country-Code, ccTLD), т. е. относящиеся к конкретному региону или стране. Такие обычно состоят из двух букв, в соответствии с международным кодом государства: .US — для США, .RU — для России, .KZ — для Казахстана и т. д. Сюда же относятся интернационализированные домены вроде .РФ, .БЕЛ и им подобные. Они используют не латиницу, а другие письменности (кириллицу, иврит, арабицу, китайские иероглифы). 

		2. Общие (Generic, gTLD), т. е. не имеющие географической привязки. Они бывают тематическими (.PHOTO, .ДЕТИ, .SHOP) и общего назначения (.COM, .NET, .SITE). В первом случае доменная зона сразу сообщает пользователю, к какой сфере относится сайт, и дает примерное представление, что на нем можно найти. Во втором случае домен носит скорее формальный характер и может использоваться в разных областях на международном уровне. 

	Разумеется, никто не станет следить, действительно ли вы ведете блог на сайте с зоной .BLOG, эти обозначения нужны скорее для более эффективного продвижения. Иногда при длительном пользовании тематические домены становятся общими (как произошло с .COM, который изначально предназначался только для коммерческих ресурсов). Но национальные зоны регистрации вполне могут предъявлять свои требования. 

	3. Второй уровень. Домен второго уровня — это то, что пишется перед последней точкой, и является основой вашего уникального доменного имени. В нашем примере это слово «ruweb», в «google.com» — google, а в «yandex.ru» — собственно, yandex. Проще говоря, в этой части адреса указывается название будущего сайта. Оно может включать буквы, цифры, в качестве разделительных знаков допускаются дефисы и нижние подчеркивания. Главное требование — уникальность. Именно этот домен вы будете регистрировать в доменной зоне, и именно его должны будут запоминать пользователи, чтобы попасть на ваш ресурс. 

	4.  Домен третьего уровня или поддомен/субдомен — это часть адреса, которая пишется слева от предпоследней точки. В именах forum.ruweb.net, docs.google.com, zen.yandex.ru поддоменами являются слова forum, docs и zen. Сюда же относятся зеркала сайтов с WWW-префиксом (www.ruweb.net). Для регистрации субдомена доступны те же символы, что и для регистрации основного домена. При этом владелец последнего может создавать поддомены абсолютно бесплатно и в любом количестве, поскольку они считаются его частью. Конечно, для поисковых систем это будет отдельным сайтом, но технически субдомен относится к главному имени и даже входит в него.

	Обычно домены третьего уровня используют для разгрузки ресурса: отводят их под важные функциональные разделы, переносят туда мобильные и языковые версии проекта. Крупные компании запускают на своих поддоменах целые сервисы, а некоторые платформы вроде WordPress бесплатно сдают их своим клиентам для хостинга. 


 
