	HTTP(HyperText Transfer Protocol - протокол передачи гипертекста) - широко распространённый протокол передачи данных, изначально предназначенный для гипертекстовых документов, то есть документов, которые могут содержать ссылки, позволяющие организовать переход к другим документам.

Задача, которая традиционно решается с помощью протокола HTTP — обмен данными между пользовательским приложением, осуществляющим доступ к веб-ресурсам (обычно это веб-браузер) и веб-сервером. На данный момент именно благодаря протоколу HTTP обеспечивается работа Всемирной паутины.

Как правило, передача данных по протоколу HTTP осуществляется через TCP/IP-соединения. Серверное программное обеспечение при этом обычно использует TCP-порт 80.

Метод (в англоязычной тематической литературе используется слово method, а также иногда слово verb – «глагол») - последовательность из любых символов, кроме управляющих и разделителей, которая определяет операцию, котрорую нужно осуществить с указанным ресурсом. 

	- GET – получение ресурса;
	- POST – создание ресурса;
	- PUT – обновление ресурса;
	- DELETE – удаление ресурса.

URI (Uniform Resource Identifier, унифицированный идентификатор ресурса) – путь до конкретного ресурса (например, документа), над которым необходимо осуществить операцию (например, в случае использования метода GET подразумевается получение ресурса).

Код состояния (Status Code) – три цифры (первая из которых указывает на класс состояния), которые определяют результат совершения запроса. Например, в случае, если был использован метод GET, и сервер предоставляет ресурс с указанным идентификатором, то такое состояние задаётся с помощью кода 200. Если сервер сообщает о том, что такого ресурса не существует – 404. Если сервер сообщает о том, что не может предоставить доступ к данному ресурсу по причине отсутствия необходимых привилегий у клиента, то используется код 403. 

HTTP не предполагает использование шифрования для передачи информации. Тем не менее, для HTTP есть распространённое расширение, которое реализует упаковку передаваемых данных в криптографический протокол SSL или TLS. Название этого расширения – HTTPS.

	HTTPS (Hypertext Transport Protocol Secure - защищенный протокол передачи гипертекста) – это протокол, который обеспечивает конфиденциальность обмена данными между сайтом и пользовательским устройством. Безопасность информации обеспечивается за счет использования криптографических протоколов SSL/TLS, имеющих 3 уровня защиты:

	- Шифрование данных позволяет избежать их перехвата;
	- Сохранность данных – любое изменение данных фиксируется;
	- Аутентификация защищает от перенаправления пользователя.

Для HTTPS-соединений обычно используется TCP-порт 443. HTTPS широко используется для защиты информации от перехвата, а также, как правило, обеспечивает защиту от атак вида man-in-the-middle.

Обязательное использование защищенного протокола передачи данных требует вся информация, касающаяся проведения платежей в интернете: оплата товаров в интернет-магазинах любым способом (индивидуальная платежная карта, онлайн системы платежей и пр.), оплата услуг через интернет-банкинг, совершение платежей в онлайн сервисах (казино, online-курсы и т.п.) и многое другое.

Использовать протокол HTTPS рекомендуется также на сайтах, которые для доступа к определенному контенту запрашивают личные данные пользователей, например, номер паспорта – такие данные необходимо защищать от перехвата злоумышленниками.

Работа протокола HTTPS основана на том, что компьютер пользователя и сервер выбирают общий секретный ключ, с помощью которого и происходит шифрование передаваемой информации. Этот ключ уникальный и генерируется для каждого сеанса. Считается, что его подделать невозможно, так как в нем содержится более 100 символов. Во избежание перехвата данных третьим лицом используется цифровой сертификат – это электронный документ, который идентифицирует сервер. Каждый владелец сайта (сервера) для установки защищенного соединения с пользователем должен иметь такой сертификат.

Первое, что делает браузер при установке соединения по протоколу HTTPS – проверку подлинности сертификата, и только в случае успешного ответа начинается обмен данными.

Сертификатов существует несколько видов в зависимости от следующих факторов:

    - необходимого уровня безопасности;
    - количества доменных имен и поддоменов;
    - количества владельцев.