Локальная сеть (LAN) соединяет физически близкие друг к другу устройства с помощью коннекторов, таких как маршрутизаторы и коммутаторы. Она позволяет устройствам обмениваться данными и безопасно взаимодействовать в небольших масштабах.

Глобальная сеть (WAN) выходит за пределы одного здания или большого кампуса и соединяет несколько местоположений в конкретной географической области или даже по всему миру. Организации используют сети WAN для организации цифрового взаимодействия и передачи данных между сотрудниками и клиентами в разных регионах или странах.

По сути, и локальные (LAN), и глобальные сети (WAN) соединяют несколько устройств. Однако глобальная сеть может состоять из нескольких взаимосвязанных локальных сетей. WAN – это сеть, соединяющая несколько локальных сетей на большом расстоянии, что позволяет устройствам обмениваться данными по обширной территории.