У каждого устройства с сетевой картой, Bluetooth- или Wi-Fi-адаптером есть MAC-адрес (Media или Medium Access Control Address - Адрес контроля доступа к носителю). MAC-адрес - это уникальный номер, который девайсу назначает производитель, поэтому он не меняется в течение времени. 

MAC состоит из двенадцати символов: букв и цифр. Первые шесть — обозначают код производителя: каждой компании, выпускающей сетевые карты и Wi-Fi адаптеры, принадлежит определенный диапазон MAC-адресов, которые они присваивают своим изделиям. Остальные шесть цифр — сам идентификатор конкретного гаджета. 