URL(Uniform Resource Locator) - адрес, который выдан уникальному ресурсу в интернете. В теории, каждый корректный URL ведёт на уникальный ресурс. Такими ресурсами могут быть HTML-страница, CSS-файл, изображение и т.д. На практике, существуют некоторые исключения, когда, например, URL ведёт на ресурс, который больше не существует или который был перемещён.

Вот несколько примеров URL:

https://developer.mozilla.org
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/
https://developer.mozilla.org/ru/search?q=URL

Виды URL:

	- Статический URL - неизменный адрес, который остается тем же самым в течение всего времени существования вплоть до момента внесения изменения со стороны вебмастера или владельца сайта. Адрес не несет в своем составе никаких дополнительных параметров: 

	https://kokoc.com/blog/google-analytics-universal-polnoe-rukovodstvo/

	-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

	- Динамический URL - адрес, который формируется в результате пользовательского запроса и имеет в составе разделители типа “&”, “=”, “?”, после которых идут дополнительные параметры конкретной страницы. Они генерируются, когда пользователь интернет-магазина применяет фильтры товаров, сортирует их по рейтингу или цене, ищет по сайту. Если я введу на сайте «Читай-города» название книги «Увеличение продаж с SEO», искомая страница будет иметь адрес:

	https://www.chitai-gorod.ru/search/result/?q=Дыкан%20А.%2C%20Севостьянов%20И.%20-%20Увеличение%20продаж%20с%20SEO.%20Преимущества%20SEO-оптимизации.%20Раскрутка%20сайта.%20Выбор%20оптимизатора&type=sugg&page=1

URL состоит из различных частей, некоторые из которых являются обязательными, а некоторые - факультативными. Рассмотрим наиболее важные части на примере:

http://www.example.com:80/path/to/myfile.html?key1=value1&key2=value2#SomewhereInTheDocument

1. Протокол. https:// - протокол. Он отображает, какой протокол браузер должен использовать. Обычно это HTTP-протокол или его безопасная версия - HTTPS. Интернет требует эти 2 протокола, но браузеры часто могут использовать и другие протоколы, например mailto: (чтобы открыть почтовый клиент) или ftp: для запуска передачи файлов, так что не стоит удивляться, если вы вдруг увидите другие протоколы.

2. Доменное имя. www.example.com - доменное имя. Оно означает, какой веб-сервер должен быть запрошен. В качестве альтернативы может быть использован и IP-адрес, но это делается крайне редко, поскольку запоминать IP-адрес сложгее, и это не популярно в интернете.

3. Порт. :80 - порт. Он отображает технический параметр, используемый для доступа к ресурсам на веб-сервере. Обычно подразумевается, что веб-сервер использует стандартные порты HTTP-протокола (80 для HTTP и 443 для HTTPS) для доступа к своим ресурсам. В любом случае, порт - это факультативная составная часть URL.

4. /path/to/myfile.html - адрес ресурса на веб-сервере. В прошлом, адрес отображал местоположение реального файла в реальной директории на веб-сервере. В наши дни это чаще всего абстракция, позволяющая обрабатывать адреса и отображать тот или иной контент из баз данных.

5. ?key1=value1&key2=value2 - дополнительные параметры, которые браузер сообщает веб-серверу. Эти параметры - список пар ключ/значение, которые разделены символом &. Веб-сервер может использовать эти параметры для исполнения дополнительных команд перед тем как отдать ресурс. Каждый веб-сервер имеет свои собственные правила обработки этих параметров и узнать их можно, только спросив владельца сервера.

6. #SomewhereInTheDocument - якорь на другую часть того же самого ресурса. Якорь представляет собой вид "закладки" внутри ресурса, которая переадресовывает браузер на "заложенную" часть ресурса. В HTML-документе, например, браузер может переместиться в точку, где установлен якорь; в видео- или аудио-документе браузер может перейти к времени, на которое ссылается якорь. Важно отметить, что часть URL после #, которая также известна как идентификатор фрагмента, никогда не посылается на сервер вместе с запросом.

Стоит представлять URL как обычный почтовый адрес: протокол обозначает почтовый транспорт, который вы собираетесь использовать,доменное имя - это город, порт - это почтовый индекс; адрес - это номер дома;параметры представляют собой дополнительную информацию, как, например, номер квартиры; и, наконец, якорь представляет собой конкретного получателя, которому вы адресуете своё письмо.

