Пакет данных – это сегмент данных отправляемых с одного компьютера или устройства на другое, по сети. Пакет содержит источник, пункт назначения, размер, тип, и другую полезную информацию, которая помогает доставить пакет до места назначения и прочитать его. Скорость, с которой передаются пакеты, показывает пинг, он измеряется в миллисекундах.

Пинг – это показатель времени (обычно в миллисекундах) за которое пакет данных (информации) отправленный пользователем дойдет до сервера и получит от него ответ.