   Маршрутизация(Routing) - процесс сетевого уровня, определяющий лучший путь доставки пакета информации получателю.

IP(Internet Protocol) - протокол или набор правил для маршрутизации и адресации пакетов данных, чтобы они могли перемещаться по сетям и прибывать в нужное место назначения.
	
	IP-адрес – это уникальный адрес, идентифицирующий устройство в интернете или локальной сети.

TCP(Transmission Control Protocol) - один из основных протоколов передачи данных интернета. Механизм TCP предоставляет поток данных с предварительной установкой соединения, осуществляет повторный запрос данных в случае потери данных и устраняет дублирование при получении двух копий одного пакета, гарантируя тем самым (в отличие от UDP) целостность передаваемых данных и уведомление отправителя о результатах передачи.

UDP(User Datagram Protocol) - один из основных протоколов передачи данных интернета. UDP использует простую модель передачи, без явных «рукопожатий» для обеспечения надёжности, упорядочивания или целостности данных. Датаграммы могут прийти не по порядку, дублироваться или вовсе исчезнуть без следа, но гарантируется, что если они придут, то в целостном состоянии. UDP подразумевает, что проверка ошибок и исправление либо не нужны, либо должны исполняться в приложении. 

TCP - надежен. UDP - не надежен.

DNS(Domain Name System) - это система, которая позволяет браузеру найти запрошенный пользователем сайт по имени домена. Смысл её в том, что каждому цифровому IP-адресу присваивается понятное буквенное имя (домен). Например, IP-адресу сервера 194.58.116.30 соответствует домен reg.ru. Когда вы вводите в браузере доменное имя, сервера DNS автоматически преобразуют его в IP-адрес.

Домен - это простыми словами "название" сайта.
