Сетевой шлюз — это устройство или ПО, позволяющее коммуницировать между собой сетям, построенным на основе разных протоколов и технологий.

Сетевой шлюз — аппаратный маршрутизатор или программное обеспечение для компьютерных сетей, использующих разные протоколы (например, локальной и глобальной).



Шлюз преобразует данные из одного протокола или формата в другой. Это необходимо, поскольку организации часто используют в своих локальных сетях отличные от интернета протоколы.

Основная задача сетевого шлюза — конвертировать протокол между сетями. Роутер сам по себе принимает, проводит и отправляет пакеты только среди сетей, использующих одинаковые протоколы. Сетевой шлюз может с одной стороны принять пакет, сформатированный под один протокол (например Apple Talk) и конвертировать в пакет другого протокола (например TCP/IP) перед отправкой в другой сегмент сети.

В настоящее время ввиду отсутствия конкурентов у TCP/IP, сетевой шлюз зачастую становится синонимом маршрутизатора. Шлюз соединяет сети, а маршрутизатор обычно доставляет данные внутри сети. Их функции все чаще объединяются. Например, маршрутизатор Wi-Fi является одновременно доставляющим данные маршрутизатором и шлюзом, который преобразует эти данные устройствам назначения.