Сокет - это виртуальная конструкция из IP-адреса и номера порта. Ее придумали для того, чтобы разработчикам было проще писать код, а программы могли передавать данные друг другу даже в придеалх одного комьютера.

Смысл в том, чтобы программист работал не с IP-адресами и портами, разбираясь в тонкостях работы протоколов, а использовал что-то попроще. 

https://thecode.media/wp-content/uploads/2022/08/28-1920x814.png - работа сокета.

Сокеты используют для двух вещей:

	- для передачи данных по сети;
	- для связи между приложениям.

Связь между приложениями:

	Идея в том, что если на компьютере запустить два приложения и в каждом из них настроить сокеты, то можно передавать данные из одного в другое даже без API. Например, на внутренних сокетах работают многие служебные программы — так они передают данные в операционную систему.

Передача данных по сети:

	На сокетах работает половина интернета. Например, чтобы получить данные из мобильного приложения, сервер запускает у себя сокет для связи с приложением. Каждое приложение тоже открывает свой сокет, связывается через него с сервером, и так они обмениваются данными.

	Но сокет на сервере один, а желающих подключиться к нему — много. Чтобы решить эту проблему, сервер копирует сокеты.

Копирование сокетов и множественные подключения

	Когда на сервер поступает запрос на соединение с сокетом, он не устанавливает связь напрямую, а копирует этот сокет и настраивает связь через него. После копирования сервер запоминает, какая копия отвечает за какое соединение, и дальше просто обрабатывает все запросы по очереди. При этом исходный сокет остаётся нетронутым — он не используется для связи напрямую, а служит шаблоном для создания копий.

	Если бы сервер так не делал, то с ним могло бы соединиться только одно приложение — первое, которое успело подключиться.

	https://thecode.media/wp-content/uploads/2022/08/27-1920x908.png - как работает копирование сокетов.

В зависимости от используемого протокола различают два вида сокетов: потоковые сокеты (stream socket) и дейтаграммные сокеты (datagram socket). Потоковые сокеты используют протокол TCP, дейтаграммные - протокол UDP.


