Интегральная схема (ИС, микросхема, чип) - микроэлектронное устройство, представляющее собой электронную схему произвольной сложности, изготовленную на полупроводниковой подложке (обычно кремниевой пластине) и заключённую в корпус или используемую без корпуса в составе микросборок (открытый кремниевый кристалл с микроэлектронной схемой).

Основные характеристики интегральной схемы:

	- Содержит активные и пассивные элементы: транзисторы, диоды, резисторы, конденсаторы и другие компоненты, которые взаимосвязаны и образуют функциональный узел.

	- Размер активной части обычно от нескольких квадратных миллиметров до нескольких квадратных сантиметров.

	- Изготавливается с использованием планарной технологии, при которой на одной кремниевой пластине одновременно формируется множество компонентов, после чего пластина разрезается на отдельные кристаллы - микросхемы.

Ножки интегральных схем

	Ножки интегральных схем - это металлические выводы, предназначенные для электрического соединения микросхемы с внешними компонентами и цепями на печатной плате или другом устройстве. Они обеспечивают передачу сигналов, питания и заземления, необходимых для функционирования ИС.