Букмекерская контора завела для хранения результатов скачек лошадей базу данных. В базе данных решено хранить следующую информацию — номер лошади и ее кличку.
Номер лошади находится в диапазоне от 1 до 1000 и кодируется с помощью одинакового и минимально возможного количества бит. В качестве клички лошади используется строка из 10 символов, каждый из которых может быть одной из заглавных букв русского алфавита. Кличка лошади кодируются посимвольно, каждый символ кодируется с помощью одинакового и минимально возможного количества бит.
Известно, что для всей записи (все 2 поля), используется минимально возможное целое количество байт.
Сколько байт необходимо выделить для хранения результата скачек, если в них участвовало 52 лошади?

	from math import *
	a = ceil(log2(1000))
	b = ceil(log2(33)) * 10
	print(ceil((a + b) / 8) * 52)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 172 символов. В базе данных каждый серийный номер занимает одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 356 984 серийных номеров потребовалось не менее 54 Мбайт памяти.
Определите минимально возможную мощность алфавита, используемого для записи серийных номеров. В ответе запишите только целое число.

	from math import *
	a = 172
	for i in range(1, 1000):
	    if ceil(a * i / 8) * 356984 >= 54*1024*1024:
	        print(2**(i-1) + 1)
	        break

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 42 символов и содержащий только символы Н, Е, Й, Р, О, С, Т, Ь, 0, 2, 4. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, под них выделено определённое целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей.
Для хранения сведений о 320 пользователях потребовалось 10 Кбайт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число — количество байт.

	from math import *
	a = ceil(42 * ceil(log2(11)) / 8)
	for i in range(1, 1000):
	    if 320 * (a + i) == 10*1024: print(i)

В базе данных регистрационных данных о каждом пользователе хранятся следующие данные: дата рождения, номер паспорта и адрес проживания.
Дата рождения состоит из дня (1-31), месяца (1-12) и года (1900-2500), при этом для хранения даты отводится битовая последовательность одинаковой минимальной длины для всех пользователей, которая представляет собой одно двоичное число. Номер паспорта представлен как строка из 12 цифр от 0 до 9, каждая из которых кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит. Известно, что для кодирования информации об одном пользователе выделяется целое, одинаковое для всех пользователей минимальное количество байт. Известно, что адрес проживания содержит символы из алфавита мощностью 32, при этом используется посимвольное кодирование, и каждый символ кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Известно, что для хранения данных о 1316 пользователях понадобилось 27 Кбайт памяти. Найдите максимальную длину строки, которая может быть адресом пользователя.

	from math import *
	a = ceil(log2(31 * 12 * (2500 - 1900 + 1)))
	b = ceil(log2(10)) * 12
	c = ceil(log2(32)) 
	r = []
	for i in range(1, 1000):
	    if ceil((a + b + c*i)/8) * 1316 <= 27*1024: r.append(i)
	print(max(r))

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, содержащий десятичные цифры, 52 латинские буквы (с учётом регистра) и символы из 500-символьного специального алфавита. В базе данных каждый серийный номер занимает одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 45 877 серийных номеров требуется более 49 Мбайт памяти.
Определите минимально допустимую длину серийного номера. В ответе запишите только целое число.

	from math import *
	a = ceil(log2(52 + 500 + 10))
	r = []
	for i in range(1, 1000):
	    if ceil(a * i / 8) * 45877 > 49*1024*1024: r.append(i)
	print(min(r))

СЛОЖНАЯ!!
На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, который содержит цифры из шестнадцатеричной системы счисления (0-F) и 52 латинские буквы (с учётом регистра A-Z, a-z). В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 3000 серийных номеров отведено не более 1450 Кбайт памяти.
Определите максимально возможную длину серийного номера.
В ответе запишите только целое число.

	from math import *
	a = ceil(log2(16 + 52 - 6))
	for i in range(1, 1000):
	    if 3000 * ceil(i * a / 8) <= 1450 * 1024: print(i)

При регистрации в системе каждому пользователю выдается карточка, содержащая два поля — идентификационный номер и дополнительную информацию. Идентификационный номер состоит из 20 символов, причем четные символы — заглавные латинские буквы, нечётные символы — десятичные цифры. Для кодирования каждой буквы и для хранения каждой цифры используется одинаковое и минимально возможное количество бит, одинаковое для каждого символа из группы букв или из группы цифр. Каждый такой номер записывается в память с помощью минимального целого количества байт. Для хранения дополнительной информации также отводится целое количество байт, одинаковое для каждого пользователя.
Сколько байт отводится на хранение дополнительной информации, если известно, что для хранения информации о 20 пользователях нужно 600 байт?
Примечание: в латинском алфавите 26 букв.

	from math import *
	a = ceil((10 * ceil(log2(10)) + 10 * ceil(log2(26))) / 8)
	for i in range(1, 1000):
	    if (a + i) * 20 == 600: print(i)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 163 символов. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Известно, что для кодирования 32 768 идентификаторов потребовалось 3264 Килобайт. Определите минимальное количество различных символов в алфавите, который использовали для записи идентификаторов.
В ответе запишите только целое число — количество различных символов.

	from math import *
	a = 163
	for i in range(1, 1000):
	    if 32768 * ceil(a * i / 8) == 3264 * 1024: print(2**(i-1) + 1)

СЛОЖНАЯ!!
В карточке пользователя хранятся следующие данные: идентификационный номер (число от 1 до 2000), электронный адрес и ФИО. Для хранения электронного адреса выделено поле, вида адрес_пользователя@адрес_домена. При этом для хранения адреса пользователя используется 30 символов, адреса домена — 10. Каждый символ либо строчная латинская буква, либо десятичная цифра, либо знак точка или нижнее подчеркивание. Для хранения ФИО используется поле длиной 60, в котором каждый символ может быть строчной или заглавной буквой русского алфавита, пробелом или знаком «дефис». Каждый символ в каждом поле кодируется с помощью одинакового и минимально возможного количества бит, поля кодируются отдельно.
Также каждое поле записывается с помощью минимального целого количества байт.
Сколько байт необходимо выделить для хранения информации о 30 пользователях?
Примечание: в латинском алфавите 26 букв.

	from math import *
	a = ceil(ceil(log2(2000)) / 8)
	b = ceil((30 * ceil(log2(26+10+2)) + 10 * ceil(log2(26+10+2)) + 1 * ceil(log2(1))) / 8)
	c = ceil(60 * ceil(log2(66 + 2)) / 8)
	print(30 * (a+b+c))

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, который может состоять из десятичных цифр, 26 латинских букв (без учёта регистра) и символов из специального 16 350-символьного алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Кроме собственно серийных номеров в системе хранятся дополнительные сведения о каждой детали, на каждый набор сведений выделено по 25 байт.
Известно, что для хранения 510 серийных номеров с дополнительными сведениями отведено более 96 Кбайт памяти.
Определите минимально возможную длину серийного номера. В ответе запишите только целое число.

	from math import *
	a = ceil(log2(10 + 52 + 16350))
	b = 25
	for i in range(1, 1000):
	    if 510 * (ceil(a * i / 8) + b) > 96 * 1024: print(i);break

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 7 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 8188-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 20240 идентификаторов.

	from math import *
	a = ceil(7 * ceil(log2(10 + 8188)) / 8)
	print(ceil((20240 * a) / 1024))

При регистрации в компьютерной системе для каждого пользователя хранится пароль из 13 символов — десятичных цифр, букв латинского алфавита в двух регистрах и спецсимволов из набора !#$%^&*().
В базе данных для хранения каждого пароля отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме пароля для каждого пользователя хранится логин размером в 21 байт.
Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения сведений о 600 пользователях. В ответе запишите только число.

	from math import *
	a = ceil(13 * ceil(log2(10 + 52 + 9)) / 8)
	b = 21
	print((21 + a) * 600)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, содержащий только десятичные цифры и буквы латинского алфавита в произвольном регистре (т. е. буквы могут быть как прописные, так и строчные).
В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Для хранения 1 0001 000 идентификаторов отведено 10 Кбайт. Определите максимально возможную длину идентификатора.
В ответе запишите целое число.
Примечание. В латинском алфавите 26 букв.

	from math import *
	a = ceil(log2(10 + 52))
	r = []
	for i in range(1, 100):
	    if 1000 * ceil(a * i / 8) <= 10*1024: r.append(i)
	print(max(r))

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 27832783 символов. В базе данных каждый серийный номер занимает одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным целым числом бит. Известно, что для хранения 3 845 6273 845 627 серийных номеров требуется не менее 1111 Гбайт памяти.
Определите минимально возможную мощность алфавита, используемого для записи серийных номеров. В ответе запишите только целое число.

	from math import *
	a = 2783
	for i in range(1, 1000):
	    if 3845627 * ceil(a * i / 8) >= 11 * 1024 * 1024 * 1024:
	        print(2**(i-1) + 1);break

При регистрации в компьютерной системе с каждым объектом сопоставляется идентификатор, состоящий из 64 символов и содержащий только символы из 26-символьного алфавита в двух регистрах. В базе данных для хранения сведений о каждом объекте отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно идентификатора для каждого объекта в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 64 байта на один объект.
Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения сведений о 768 объектах. В ответе запишите только целое число — количество Кбайт.

	from math import *
	a = ceil(64 * ceil(log2(52)) / 8)
	b = 64
	print(ceil(768 * (a + b) / 1024))

На предприятии каждой изготовленной детали присваивается серийный номер, который составляется из десятичных цифр, 26 прописных латинских букв и символов из 230-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 506 серийных номеров отведено более 63 Кбайт памяти. Определите минимально возможную длину серийного номера.
В ответе запишите только целое число.

	from math import *
	a = ceil(log2(26 + 230 + 10))
	for i in range(1, 1000):
	    if 506 * ceil(a * i / 8) > 63 * 1024: print(i);break