 Постоянное запоминающее устройство (ПЗУ - ROM) - это тип энергонезависимой памяти, используемой в компьютерах и других электронных устройствах. Данные, хранящиеся в ПЗУ, не могут быть изменены электронным способом после изготовления устройства памяти. Постоянная память полезна для хранения программного обеспечения, которое редко изменяется в течение срока службы системы, иногда называемого микропрограммой.

 Оперативно запоминающее устройство (ОЗУ - RAM) - это тип энергозависимой памяти, которая является формой компьютерного хранилища данных, используемой в настоящее время. ОЗУ предназначены для записи, хранения и считывания информации; при выключении питания вся информация из ОЗУ разрушается. ОЗУ - устройство, способное работать в темпе процессора. 