Сетевая операционная система - операционную систему компьютера, которая, помимо управления локальными ресурсами, предоставляет пользователям и приложениям возможность эффективного и удобного доступа к информационным и аппаратным ресурсам других компьютеров сети.

Сегодня практически все операционные системы являются сетевыми.

Удаленный доступ к сетевым ресурсам обеспечивается:

	- сетевыми службами (пара клиент-сервер)

	- средствами транспортировки сообщений по сети (в простейшем случае сетевыми интерфейсными картами и их драйверами).

Следовательно, именно эти функциональные модули должны быть добавлены к ОС, чтобы она могла называться сетевой.