Передача параметров по значению 

	При передаче аргументов параметрам по значению параметр метода получает не саму переменную, а ее копию и далее работает с этой копией независимо от самой переменной.


Передача параметров по ссылке и модификатор ref

	При передаче значений параметрам по ссылке метод получает адрес переменной в памяти. И, таким образом, если в методе изменяется значение параметра, передаваемого по ссылке, то также изменяется и значение переменной, которая передается на его место..

	Обратите внимание, что модификатор ref указывается как перед параметром при объявлении метода, так и при вызове метода перед аргументом, который передается параметру.


Выходные параметры. Модификатор out

	Выше мы использовали входные параметры. Но параметры могут быть также выходными. Чтобы сделать параметр выходным, перед ним ставится модификатор out.

	Здесь результат возвращается не через оператор return, а через выходной параметр result. 

	Причем, как и в случае с ref ключевое слово out используется как при определении метода, так и при его вызове.

	Также обратите внимание, что методы, использующие такие параметры, обязательно должны присваивать им определенное значение.


Входные параметры. Модификатор in

	Кроме выходных параметров с модификатором out метод может использовать входные параметры с модификатором in. Модификатор in указывает, что данный параметр будет передаваться в метод по ссылке, однако внутри метода его значение параметра нельзя будет изменить.

	Передача по ссылке в некоторых случаях может увеличить произодительность, а использование оператора in гарантирует, что значения переменных, которые передаются параметрам, нельзя будет изменить в этом методе.