	Цикл foreach предназначен для перебора набора или коллекции элементов. Его общее определение:

		foreach(тип_данных переменная in коллекция)
		{
	   		// действия цикла
		}

	После оператора foreach в скобках сначала идет определение переменной. Затем ключевое слово in и далее коллекция, элементы которой надо перебрать.

	При выполнении цикл последовательно перебирает элементы коллекции и помещает их в переменную, и таким образом в блоке цикла мы можем выполнить с ними некоторые действия.

	Например, возьмем строку. Строка по сути - это коллекция символов. И .NET позволяет перебрать все элементы строки - ее символы с помощью цикла foreach.

		string txt = "Я в Париже!";

		foreach (char symbs in txt) 
		{ 
			Console.Write(symbs); 
		}

	Здесь цикл foreach пробегается по всем символам строки "Я в Париже!" и каждый символ помещает в символьную переменную symbs. В блоке цикла значение переменной symbs выводится на консоль. Поскольку в строке "Я в Париже!" одиннадцать символов, то цикл выполнится одиннадцать раз. Консольный вывод программы:

	Консоль: Я в Париже!

	Стоит отметить, что переменная, которая определяется в объявлении цикла, должна по типу соответствовать типу элементов перебираемой коллекции. Так, элементы строки - значения типа char - символы. Поэтому переменная symbs имеет тип char. Однако в реальности не всегда бывает очевидно, какой тип представляют элементы коллекции. В этом случае мы можем определить переменную с помощью оператора var:

		int[] array = new int[] { 41, 72, 14, 65, 87, 33, 30, 18, 10 };

		foreach (var items in array) 
		{ 
			Console.WriteLine(items); 
		}

	
